த ஷீப் டிடெக்டிவ்ஸ்
அன்புள்ள ரெபெக்கா,
உனக்கு நிறைய கேள்விகள்
இருக்குனு தெரியும்.
எனக்கும் தான்.
என்ன இருந்தாலும்,
வாழ்க்கையே ஒரு மர்மம் தானே.
பிரபஞ்சத்தோட பெரும் புதிர்களுக்கு
ஏதாவது விடை இருந்தா,
சந்தோஷத்துக்கான ரகசியம்னு,
இதைத்தான் சொல்லுவேன்:
ஆடுகள்.
இல்ல, நிஜமாத்தான்.
அது உண்மையாவே ஆடுதான்.
சரிசரி, வந்துட்டேன்.
போன லெட்டர்ல, ஆடுகள்ல சிறப்பானது
ஏதாவது இருக்கானு கேட்டே.
எல்லாமே சிறப்பானவை தான். அதனாலதான்
அதுங்க எல்லாத்துக்கும் பேரு வெச்சேன்.
உதாரணமா,
ரௌடி ரெட்டை கிடாங்களுக்கு,
ரோனி, ரெஜ்ஜினு பேர் வெச்சேன்.
கம்பீரமான, கண்ணியமான, சர் ரிட்ச்ஃபீல்ட்
புசுபுசு, க்லௌட்.
அது சரியான ஸ்டைலாக்கும்.
ஸோரா, ரொம்ப துறுதுறு.
மோப்பில், பொறுமைசாலி.
அப்பறம் வுல்-ஐஸ்…
இன்னும் நான் இதுக்கு
ஒரு நல்ல பேர யோசிக்கல.
சரி, அதுங்க எல்லாமே
சிறப்பானவைனு சொன்னேன்ல,
இருந்தாலும், அதுல ரெண்டு மிக
சிறப்பானவைனு நான் ஒத்துக்க தான் வேணும்.
அதோ, செபேஸ்சியன்.
உள்ளதுலயே, பெரிய கிடா,
என்னை மாதிரியே, தனிக்கட்டை.
திடுதிப்புனு எங்கயோ போயிரும்.
திடுதிப்புனு திரும்ப வரும்.
கடைசியா, லில்லி.
என் ஆட்டிலேயே சாமர்த்தியமானது.
எப்பவும் இதுக்கு, நான் என்ன
யோசிக்கிறேன்,
என் மனுசுல என்ன தோணுதுனு புரியும் போல.
எல்லாத்தையும் விட, இது எனக்கு தர்ற அமைதி
இருக்கே, மேய்பர்களுக்கே அது புரியும்.
அந்த அமைதி
இந்த உலகத்துல இருக்க அன்பான
உயிரனங்களை பராமரிக்கறதுல வரும்.
அதுங்க ஆரோக்கிய கவனிப்புலருந்து
நாள் தொடங்கும்.
ஆட்டுத் தீவனம்
அதுங்களுக்கு நல்ல ஊட்டம் தந்து
நல்லா வெச்சுப்பேன்.
அதுங்க சந்தோஷமா இருக்க முடிஞ்சதை செய்வேன்.
காலையில் கண் விழிக்கும் போது
எனக்கு தெரியும்
உன்னருகே எழுபவன்
நானாகத்தான் இருப்பேன்
எல்லாத்துக்கும் மருந்து தர உறுதி செய்வேன்,
சந்தோஷமா தான் சாப்பிடும்…
பேச முடிஞ்சா, சொல்லும்.
மருந்து சாப்பிடற நேரம், நண்பா. இந்தா.
என் வேலை முடிஞ்சு,
சூரிய அஸ்தமனம் ஆகும் போது,
சத்தமா அதுங்களுக்கு கதை படிப்பேன்.
துப்பறியும் கதை, மர்ம கதை, யார்
பண்ணிருப்பாங்க வகை. எனக்கு பிடிச்சவை.
"ராட்னி ஹாலிங்ஸ்ஹெட்
கொல்லப்பட்டது எப்போது,
யாரால் என்பது எனக்கு தெரியும்."
அதுங்களுக்கு புரிவதா
எனக்கு நினைக்க புடிக்கும்.
எனக்கு உள்ளூர தெரியும்,
அதுங்க எத்தன சிறப்பானவைனாலும்,
ஆடுங்க தான்.
கிடையாது, அவ்ளோதான்.
கிளம்புங்க, எல்லாரும்.
முடிவை நாளைக்கு படிக்கறேன்.
அங்க தான் அவர் நிறுத்தணுமா?
கொலையாளி யாருனு சொல்ற நேரத்துல!
சித்திரவதை! அது வேலகாரிதான்லே?
பின்னே, வேலகாரியே தான்.
இல்ல, இல்ல, கிடையாது,
அது தோட்டக்காரன் தான்.
எந்நேரமும் புல்ல வெட்டுவான்,
ஆனா தின்ன மாட்டானாம்.
அதானே, சந்தேகமா இருக்கு.
நீங்கெல்லாம் லூசா? அது டாக்டர்.
இல்லவேயில்ல. அந்த மர்ம அத்தைதான்.
மர்ம அத்தை மூணு கதைக்கு முன்னால,
அறிவு கொழுந்தே.
நாம ஒரே வயத்துலதான்
பொறந்தோமா?
போச்சுடா, ஆரம்பிச்சாட்டாங்க!
ஆமா.
அட, திரும்பவும் ஆரம்பிச்சிட்டாங்க.
நீங்க எல்லாருமே தப்பு.
ரெண்டு அத்தியாயத்துக்கு
முன்னமே தெரிஞ்சிக்கிட்டேன்.
வேலகாரி தானே?
வேலகாரி இல்லே.
மருமகன், பர்ட்டீ ஹாலிங்ஸ்ஹெட்.
ஆனா லில்லி, பர்ட்டீ ஹாலிங்ஸ்ஹெடுக்கு
எதிரா ஆதாரங்களை நிஜ கொலையாளி
திரிச்சதா டிடெக்டிவ் நிரூபிச்சாரே?
அதேதான்.
தெரியலையா?
தண்டனைலருந்து தப்பிக்க
அவனே ஆதாரத்த மாத்திட்டான்.
பர்ட்டீ ஹாலிங்ஸ்ஹெட் தான் நிஜ கொலைகாரன்.
எதுக்குடா அப்படி பண்றே?
ஜோர்ஜ் நாளைக்கு கதையை முடிப்பாரு.
அப்ப தெரியும்.
எனக்கு இன்னும் வேலகாரினு தான் தோணுது.
"பர்ட்டீக்கு, சட்டப்படி ஒரு நபரை
ஒரே குற்றத்துக்காக இரு முறை
வழக்கு தொடரை முடியாதென தெரியும்.
அதனால், தண்டனையில் இருந்து தப்ப
அவனே ஆதாரங்களை திரித்தான்.
பர்ட்டீ ஹாலிங்ஸ்ஹெட் தான் நிஜ கொலைகாரன்.
என் ஆடுங்க பெரும்பாலும் நாளை
எப்படி கழிக்கும்னா, ஒண்ணா திங்கும்,
இல்ல திங்கறதை பத்தி யோசிக்கும்.
ஆனா படுசுட்டியா துறுதுறுனு
மூணு ஆட்டுக்குட்டிங்க என்கிட்ட இருக்கு.
சந்தோஷமா, கவலை இல்லாத
வசந்த காலத்துல பிறந்த குட்டிங்க.
முக்காவாசி குட்டிங்க
வசந்த காலத்துல பிறந்ததுதான்.
அப்பறம் ஒரு குட்டி மட்டும்
குளிர் காலத்துல பிறந்தது.
ஓ, ஹலோ.
- நான் டேஸி.
- நான் ஆலிவர்.
- நான் பிக்கில்ஸ்.
- உன் பேர் என்ன?
எனக்கு பேரு இல்லை.
எங்களோட விளையாட வரியா?
கூடாது! சூ, போ!
வின்ட்டர் லாம்போட விளையாட கூடாது.
அது நம்ம மந்தையை சேர்ந்தது இல்ல.
அது ஆடுங்களுக்கு மட்டுமே
தெரிஞ்ச ஏதோ காரணம்,
வின்ட்டர்ல பிறந்த குட்டிய
மந்தை நிராகரிச்சுடும்.
கவலைப்படாதே.
வின்ட்டர் லாம்ப்
வித்தியாசமானதுங்கற காரணத்தால.
அட, அவ்ளோதான்.
ஒரு கேள்வி.
ஏன் ஜோர்ஜ் எப்பவும்
அந்த குட்டிட்ட கனிவா இருக்காரு?
ஜோர்ஜ், ஆடு கிடையாது.
வின்ட்டர் லாம்ப்களை பத்தி
யாரும் அவருக்கு சொன்னதில்ல.
ஓ, அப்பறம் கடைசியா,
என் அழைப்பை ஏத்துகிட்டீனா,
டென்ப்ரூக்ங்கற டௌன் பக்கத்துல
இருக்கேன்னு தெரிஞ்சுக்கோ.
இந்த ஊருக்குனு சில அவதாரங்க இருக்கு.
உதாரணத்துக்கு…
மார்னிங், கேலெப்.
கேலெபும் ஒரு மேய்ப்பன்.
குட் மார்னிங், பொண்ணுங்களா.
அவன புடிக்காது.
ஹாம், கசாப்புக்காரன்.
அவனை சுத்தமா புடிக்காது.
பெத், குட்டி ஹோட்டெல்காரம்மா.
அந்தம்மாக்கு என்னை புடிக்காது
விட்டா அந்த மனுஷனை கொலை பண்ணிடுவேன்.
டிம், போலீஸ்காரன்.
டே-சர்
ஷாக்
தொம்மை.
அப்பறம் ரெவெரெண்ட் ஹில்கோட்,
மக்களோட மேய்ப்பரா நினைச்சுக்கிறவரு.
எங்களுக்குள்ள ஒரு சிக்கலான உறவு.
இன்னைக்கு படிக்கறது:
பாரபில் ஆஃப் த லாஸ்ட் ஷீப்.
ஜோர்ஜ், எங்களோட
சேர்த்துக்க வந்துருக்கீங்களா?
ஆண்டவரோட இல்லத்துல
எல்லாரும் வரவேற்க படறாங்க.
கசாப்புக்காரங்க கூடவா?
உங்களோட சேர இங்க வரல.
ஒரு கடனை தீக்கறதுக்காக
வந்தேன்.
ஜோர்ஜ் மாறவே இல்லே.
ஆளுங்களை விடு.
என் மந்தையை நீ பாக்கணும்னு
ஆசைப்படறேன்.
உன்ன பாக்க அதுங்க ஏங்கிட்டு இருக்கு.
நானும் தான்.
சீக்கிரமா வாயேன்.
அன்புடன், ஜோர்ஜ்.
க்லௌட்?
ஒரு கேள்வி.
டான்டிலைன் பூ, என் கண் இமையையும்
உங்களுது மாதிரி அழகாக்குமா?
இல்ல, அதுக்கும்,
கண் இமைக்கும் சம்மந்தமில்ல.
ஆனா கம்பளிய அற்புதமாக்குது.
வுல்-ஐஸை பாரேன்.
டான்டிலைன் தவிர அவன் எதையும் திங்கற்தில்ல.
அது தானா இது? சரி.
செபேஸ்சியனுக்காக கொஞ்சம் டான்டிலைன்களை
வெப்போம். வெகு நாளா அவனை காணோம்.
யாருக்கு கவலை? ஜோர்ஜ் அவனை
எங்கிருந்தோ கொண்டு வந்ததிலிருந்து
அவன் பாட்டுக்கு டௌன்ல
மேஞ்சுட்டு இருப்பான்.
பட்டினி கிடக்கட்டும்.
அவன் நம்மள பத்தி கவலப்படலேனு
நாமும் அவன அப்படியே விட்டுட முடியாது.
செபேஸ்சியன், நம்ம மந்தைய சேர்ந்தவன்.
ஒ, ஓ, பாருங்க! அது கேலெப்!
நாய்ங்க!
நாய்ங்க, நாய்ங்க,
நாய்ங்க, நாய்ங்க, நாய்ங்க!
கேலெப்! இங்க பாரேன்!
ஓ, எனக்கு புடிச்ச மாதிரி
கமகமன்னு இருக்கான்.
அவன் கம்பளி ஸ்வெட்டரால.
அழகா சாயம் போட்டுருக்காங்க.
- உள்ளே வரலாமா?
- போய் தொலை!
உள்ளே வரேன்.
எவ்ளோ புத்தம் புதுசா,
அழகா, பளபளனு இருக்கு.
என் மண்டைல ஓடறது தான் உனக்கும் ஓடுதா?
- எனக்கு அத முட்டணும்!
- நானும் அத முட்ட துடிக்குறேன்!
ரெஜ்ஜி! ரோனி!
இத ஏற்கனவே பேசிருக்கோம்.
எதையும் முட்ட மாட்டோம்…
முட்ட சரியான காரணம் இருந்தா தவிர.
கம்முனு போங்க.
இந்த மாசத்துல இது கேலெபோட
மூணாவது வருகை.
உள்ளே அவங்க பேச
ஒரு விஷயம் தான் இருக்கு.
மந்தைங்களை இணைக்கற்து.
- மந்தைகளை இணைக்கற்து!
- புது ஆடுங்க.
- புது புல்வெளி!
- நாய்ங்க?
அத யோசிச்சுட்டு தான் இருக்கேன்!
ஒரு வாய்ப்பு தந்தும்
என்கிட்ட புளுகினே, கேலெப்!
திரும்ப வராதே.
அடடா, மந்தைங்க இணைப்பு நடக்காது போல.
எவ்ளோ சந்தோஷமா இருந்தேன்.
இப்ப சோகமா, வருத்தமா இருக்கு.
இதை மறக்க நினைக்கறேன்!
நீ சொல்றது சரிதான்.
ரொம்ப ஏமாத்தமா இருக்கு.
சரி, இங்க பாருங்க?
மூணு எண்றதுக்குள்ள கேலெப்
வந்துட்டு போனதை ஒரேயடியா மறப்போம்.
ஒண்ணு. ரெண்டு…
மோப்பில் என்ன செய்வார்?
அவரால எதையும் மறக்க முடியாதே.
ஏன் முடியாது?
பாவம், மோப்பில்.
கொடிய நோயோட பிறந்திருக்கான்.
நம்மள மாதிரி அவனால
நினைச்ச உடனே மறக்க முடியாது.
ஓ, ஆமா.
மோப்பில், நாங்க மறந்த அப்பறம்,
இப்படி ஒண்ணு நடந்ததை ஞாபக படுத்தாதே.
அப்படியா? அவ்ளோ மோசமா
எதுவும் நடக்கலையே.
இல்ல. அவ்ளோ நல்லதாவும் இல்ல.
அப்ப அத பத்தி ஏன் கவலப்படணும்?
ரெடியா?
ஒண்ணு.
ரெண்டு.
மூணு.
க்லௌட்?
ஒரு கேள்வி.
டான்டிலைன், என் கண் இமையையும்
உங்களுது மாதிரி அழகாக்குமா?
இல்ல, அதுக்கும்,
கண் இமைக்கும் சம்மந்தமில்ல.
- ஆனா கம்பளிய அற்புதமாக்குது.
எனக்கு ஒண்ணுமில்ல.
சரியா ஆயிடுவேன், கண்டிப்பா.
இது வெறும்…
தெரியலை
ஏன்னா நிலைமை கூடிய சீக்கிரமே
மாறும்னு எதிர்பாத்தேன்.
ஆனா கவலைப்படாதே.
நீ நல்லா இருப்பே.
நானும் நல்லா இருப்பேன்.
டென்ப்ரூக் கலாச்சார விழா
ஹை.
ஹலோ, ஹலோ.
ஏதாவது சுவாரசியமா இருக்கா?
திங்கக்கிழமைக்கு அவ்ளோ தபாலுங்க இல்ல.
வெறும் பில்களும், வேண்டாதவையும் தான்.
மிஸ்டர் ஜோர்ஜ் ஹார்டி
ஜோர்ஜ். யாருக்கு கடுதாசு
அனுப்பறான்?
நான் எதுவும் சொல்லக்கூடாது, ஆனா…
அமெரிக்கால ஏதோ
மிஸ் ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட்க்கு.
அவ யாரோ, ஆனா மாசக்கணக்கா
கடிதம் போட்டுட்டு இருக்காங்க.
அப்புறம்…
சொல்லு.
மோந்து பாரேன்.
ரோஜா நறுமண காயிதம்.
காதல் கடிதம் போல.
நம்ப முடியுதா?
முசுட்டு ஜோர்ஜ் ஹார்டி, பழைய பாணி காதலன்.
எதிர்பார்க்காதது.
பழைய பாணி ஜோர்ஜ்.
ஆமா.
- பாத்துக்கோ.
- சரி, நீ கூட.
பை!
- ஹலோ! ஹை!
- ஹலோ!
டென்ப்ரூக் கலாச்சார விழாக்காக
சிட்டிலருந்து இப்பதான் வந்தேன்.
ஓ, பிரமாதம்
இதான்.
என் பின்னாடி வாங்க.
டென்ப்ரூக் கலாச்சார விழாவுக்கு நல்வரவு.
கலைப்படைப்பு
பெத் பென்னக்
என் காலை வாருறீங்க.
என்ன? இது எங்க டௌனோட பாரம்பரியம்.
அது என்ன, ரிட்டர்ன் டு ஓஸ்?
ஆமா, திரைப்படங்களிலேயே சிறந்தது.
இதே ரோட்ல 40 மைல் தொலைவுலதான்
படமெடுத்தாங்க.
அசல விட சிறந்ததுனு
பெரும்பாலானவங்க ஒத்துக்குறங்க.
அதை பாத்ததே இல்ல.
ரிட்டர்ன் டு ஓஸ்
பாக்காதவங்க இருக்காங்களா என்ன?
சரி, மன்னிச்சுக்கோங்க.
இதுக்கு எதுக்கு அவ்ளோ பெரிய விளம்பரம்?
மக்கள் வரணுங்கறதுக்காக.
மக்கள் இல்லாம விழா இல்லே.
இல்ல, இல்ல, இது விழாவே இல்ல.
கிடையாது. ஏதோ டேபிள் போட்டுருக்கீங்க.
என் வணிகத்த எப்படி நடத்தறதுனு
சொல்லிக்குடுக்குறீங்களா?
இல்லை.
சரியாதான் சொல்றீங்க. சாரி.
தெரியாத்தனமா நம்ம அறிமுகம்
முட்டிகிச்சு.
என் பேர் எலியெட் மேத்யூஸ்,
கெஸெட் செய்தித்தாளோட நிருபர்.
ஜூனியர் ரிபோர்ட்டர்.
சரி. ஒத்துக்குறேன்.
இரங்கல் பிரிவுல இருக்கேன்.
ரொம்ப நாளா,
ஒரு உண்மை கதையை தேடிட்டு இருந்தேனா,
பொறுப்புலிருக்க ஆசிரியர்
இதை குடுத்தாரு,
டென்ப்ரூக் கலாச்சார விழா.
- அப்புறம் என்ன? அற்புதமான வாய்ப்பு.
- ஆமா, அருமையானது.
இத பத்தி எழுதறதால எனக்கு பணி உயர்வு
கிடைக்குமா, என்ன? கிடைக்காது.
ரொம்ப மோசம்.
பத்து. பணமா.
எதுக்கு?
- நுழைவு கட்டணம்.
பத்து.
வெச்சுக்கோங்க…
வெச்சுக்கோங்க எல்லாத்தையும்.
விடுங்க, சும்மா…
கிறுக்கன்.
டென்ப்ரூகிற்கு
நல்வரவு
ஜோர்ஜ் எங்க? நம்ம இரவு நேர கதை எங்க?
இந்நேரம் வெளிய வந்திருப்பாரே.
அட, அந்த சத்தத்துக்கு
பயந்துக்க வேண்டியதில்ல.
சர் ரிச்ஃபீல்ட்?
சரி, குட்டிங்களா, உங்களுக்கு
உண்மையை சொல்லும் நேரம் வந்தாச்சு.
அந்த மேகங்க எல்லாம் ஒருகாலத்துல
உங்கள மாதிரி, என்னை மாதிரி ஆடா இருந்தவை.
நிலம் ரொம்ப வறண்டு போறதை பாத்தா,
அதுங்க நடனமாட தொடங்கும்.
டம டமன்னு சத்தத்தோட உதைச்சு
வானத்துல இருந்து மழைய கொட்டி
புல்லையும், க்லோவரையும் வளர வைக்கும்.
எல்லா ஆடும் மேகமாகுமா?
ஆமா பிக்கில்ஸ். நாம எல்லாருமே ஆவோம்.
என் பெற்றோர் மாதிரி
நானும் ஒரு நாள் மேகமாவேன்.
ஆனா…
ஏதோ காரணமா, எனக்கு,
என் பெற்றோர் மேகமாகறப்ப
எப்படி இருந்துச்சுனு
ஞாபகமே வர மாட்டேங்குது.
மோப்பில், உனக்கு எல்லாமே
ஞாபகம் இருக்குமே.
அது அற்புதமான நாளா இருந்திருக்குமே?
ஆமா. நிச்சயமா.
அவங்க பிரியாவிடை தந்துட்டு
சந்தோஷமா வானத்துல,
ரெண்டு புசுபுசு மேகமா மிதந்து,
கீழ நம்மள
அன்போட பாத்துட்டே போனாங்க.
நித்தியமா.
நன்றி.
அதோ, வந்துருச்சு!
எப்படி வரணுமோ, அப்படி.
ஆமா.
எல்லாமே இருக்க வேண்டியபடி இருக்கு.
கில்யார்ட் இறைச்சி
இதுல நல்ல விஷயம் என்னென்னா, இங்க
சரியான சமயத்துல தான் மாட்டீருக்கீங்க.
டென்ப்ரூக் கலாச்சார விழா
நடந்துட்டு இருக்கு.
நீங்க அதிர்ஷ்டசாலி!
போன வாரம் என் சகோதரியோட போனேன்,
உள்ளூர் சீஸ் சாப்பிட்டோம்.
ரொம்ப நல்லாருந்துச்சு,
சிட்டில, பெரிய கடைல வாங்கற சீஸை விட.
என் சகோதரி சொன்னா, நான்…
அதை பாத்தீங்களா?
எதை?
டென்ப்ரூகிற்கு
நல்வரவு
ஹையா! முழிச்சிட்டீங்க!
இப்படி செய்யக்கூடாதுனு
எத்தன வாட்டி சொல்லிருக்கேன்.
மறந்துட்டோம்!
அதான் தெரியுதே.
அதை பாரேன்!
- வர்றேன் இரு!
- இரு, மெல்லமா போ!
காலையில் கண் விழிக்கும் போது
உன்னருகே எழுபவன்
நானாகத்தான் இருப்பேன்…
லில்லி? என்ன பண்ணிட்டு…?
இது ஒரு விளையாட்டுனு நினைக்கறேன்.
நகராதே.
முதல்ல நகர்றவங்க தோப்பாங்க.
அவர் விளையாடலை.
அப்புறம், வேறென்ன பண்றாரு?
லில்லி.
அவரு…
அவர் இறந்துட்டார்.
ஜோர்ஜ் இறந்துட்டார்.
என்ன…? என்ன சொல்றே, இறந்துட்டாரா?
அது நிஜம் கிடையாது.
அது கதைல தான் வரும்.
இது நிஜமா?
மக்கள் சாவாங்களா?
இப்ப மேகமா மாறுவாரா?
மாட்டாரு. ஆடுகளுக்கு தான் அப்படி.
- "செத்துட்டாரா"?
அது உண்மை தானா?
அப்படிதான் தெரியுது.
அப்படினா, ஆடுகளும் சாகுமா?
இல்ல, பிக்கில்ஸ்,
நாம மேகங்களா மாறுவோம், ஆனா…
ஜோர்ஜ் சாகக் கூடாது.
எனக்கு மருந்து அவசியம்.
எனக்கு ஓர்ஃப் இருக்கு.
ஓர்ஃப்னா என்ன?
இதான் ஓர்ஃப்.
ஐயையே!
நான் என்ன சொல்றேன்னு
உங்க யாருக்குமே புரியல போல.
ஜோர்ஜ் போயிட்டார்.
இனி வரவே மாட்டார்.
ஆனா ஜோர்ஜ்தான நம்ம மேய்ப்பர்.
இப்ப என்ன பண்ணுவோம்?
ஆமா, உலகிலயே புத்திசாலி ஆடு நீங்க,
லில்லி. என்ன செய்யணும்னு சொல்லுங்க!
நம்மால ஒண்ணே ஒண்ணு தான்
பண்ண முடியும்.
நாம ஜோர்ஜ மறக்கணும்.
என்ன? ஆனா, லில்லி, இது ஜோர்ஜ்.
அவர மறக்க…
அவர் நினைவு நம்மள வேதனை படுத்துது.
என்னால இது முடியாது.
அவ சொல்றது சரிதான். இப்படிப்பட்ட
துக்கமெல்லாம் ஆடுகளுக்கு இல்ல.
நாம மறக்க முடிவு பண்ணணும்.
மூணு எண்ணுவோம். மறந்துடும்.
ஆனா பொறு. வேணாம்…
ஒண்ணு.
இல்ல, ப்ளீஸ் வேணாம்! இது ஜோர்ஜ்!
ரெண்டு.
நீங்க எதையும் மறக்க கூடாது.
செபேஸ்சியன்.
உங்களை அவ்ளோ சுலபமா என் மேய்ப்பர
மறக்க விடுவேன்னு நினைச்சீங்களா?
அவர் நம்ம மேய்ப்பர், செபேஸ்சியன்.
எல்லாருமே அவரை நேசிச்சோம்.
தாங்க முடியாதளவு வேதனையா இருக்கு.
நாங்க மறக்கத்தான் போறோம்.
இல்ல, கூடாது.
அவர ஞாபகம் வெச்சுப்பீங்க,
ஏன்னா அதான் சரியானது.
நேரியது.
என்ன நேரியது?
அட… நியாயம்னேன்.
நாங்களா, என்ன?
நியா-யம். நியாயம்.
அப்படினா, நல்லவை,
தீயவையால பாதிக்கப்பட கூடாது.
பலவீனமானவங்க, பலம் உள்ளவங்களால
பாதிக்கப்பட கூடாது.
அதோட ஒரு நண்பரை மறக்கவே கூடாது.
ஜோர்ஜ் ஒருமுறை
மனிதநேயத்தை எனக்கு காட்டினார்.
அதை திரும்பி பெற அவர் தகுதியானவர்.
உண்மைதான். ஜோர்ஜ் எப்பவுமே
என்கிட்ட அன்பா இருப்பார்.
உங்க எல்லார்கிட்டயும் தான்.
வெறும் கம்பளிக்காக உங்களை வளர்த்தார்.
வேற எதுக்கு ஆடுகளை வளப்பாங்க?
வேற எதுக்குமில்ல. கம்பளிக்குதான்.
அழகான கம்பளிக்கு.
ஓ! ஒரு சந்தேகம்.
கண் இமைக்கற நேரத்துல முடியும்னா
மனுஷ வாழ்க்கைக்கு என்ன அர்த்தம் இருக்கு?
எதுக்காக மனுஷங்க இங்க இருக்காங்க?
யார் அவங்கள படைச்சது? யார் நம்மள படைச்சது?
மரத்துள்ள என்ன இருக்கு?
பகல்ல நிலா எங்க போகுது?
அப்பறம் ஜோர்ஜ் ஏன் கொல்லப்பட்டார்?
"கொல்லப்பட்டாரா?" என்ன சொல்றே?
இரவு நேர கதைகள்ல, செத்தவங்க
எல்லாம் கொல்லப்பட்டவங்க தானே.
இல்ல, இல்ல, ஸோரா.
அதெல்லாம் கதை. இது நிஜம்.
சரி தானே, லில்லி?
ஆமா, அதேதான்.
எந்த காரணமும் இல்ல, ஜோர்ஜ்…
அவரு தொப்பி.
அவர்ட்ட சில ஆவணங்கள்ல கையெழுத்து
வாங்க வந்தப்போ இப்படி பாத்தேன்.
அவருக்காக சில வார்த்தைகள் பேசுறியா?
இல்லை.
கேலெப்.
அந்த கசாப்புகாரன் இங்க என்ன பண்றான்?
அஞ்சு.
ஆறு.
அவனுக்கு ஆடுங்க வேணும்.
பதினஞ்சு.
பதினாறு.
லில்லி. உன் திட்டம் என்ன?
பெருசா ஒண்ணுமில்ல…
ஆனா அவர் தொப்பி, ரெயின் கோட் பத்தி
யோசிக்காம இருக்க முடியல.
தொப்பி, ரேன் கோட்டுக்கு என்ன?
அதேதான். மழைல வெளிய வந்துருக்கார்.
ஏன் அத போடாம வந்தார்?
இப்படி இருந்தா தவிர…
என்னை தூக்கி விடு.
என்ன?
இத மறக்க முடிஞ்சா நல்லாருக்கும்னேன்.
உனக்கு ஏதாவது தெரியுதா?
எல்லாம் தெரியுது.
ஒரு நிமிஷம்?
மார்னிங்.
அட, இன்னும் இந்த ஊர்ல என்ன பண்றீங்க?
கார் பிரச்சனை. இது யாரு?
அவர் பேர் ஜோர்ஜ் ஹார்டி. ஒரு மேய்ப்பர்.
என்னாச்சு?
மாரடைப்பா இருக்கலாம்.
பெருசா உங்களுக்கு ஒண்ணும் கதை இல்ல.
அசாதரணமா ஏதாவது இருந்தா தவிர. இல்லயா?
எதுவுமில்லை. எல்லா பக்கமும் பாத்தேன்.
கேரவேனை சுத்தி.
கேரவேனுக்கு அடியில.
கேரவேனுக்கு உள்ளே?
பயனுள்ளதா இருக்கலாம்.
அட, அது நல்லதில்லை…
என்ன?
அதுல, கைரேகை இருக்கும்ல?
சரிதான். தடயவியல்.
ஆமா.
எல்லாம் சரியாதான் இருக்கு.
இருங்க, பொறுங்க, பொறுங்க.
மாரடைப்பு இருக்கறவர் ஏன்
எந்திருச்சு வெளிய வரணும்?
வெளிய இருக்கும்போது ஏற்பட்டு
இருக்கலாம்.
இல்ல, இல்ல. இங்கதான் நடந்துருக்கு.
நாக்காலியை தள்ளி விட்டிருக்கார்.
அப்புறம் அவர் தனியா இல்ல.
வாங்க, நண்பரே.
அது மாரடைப்பு தான்.
ஆதாரங்க வேற விதமா சுட்டி
காட்டறப்போ
வேணும்னே நீங்க அத புறக்கணிக்குறதா
தோணுது.
என்ன சொல்றீங்க?
அது கொலையா இருக்கும்னு பயந்துக்கறேன்னா?
பயந்துக்கறீங்களா?
ப்ளீஸ்.
டென்ப்ரூக்ல ஒரு கொலையாவது
நடந்திருக்கலாம். தினமும் ஒண்ணு நடக்கலாம்.
அத விட மகிழ்ச்சி எனக்கு
வேறெதுவும் இல்ல.
பாருங்க, தொழில்ல முன்னேற, உங்களுக்கு
ஒரு நல்ல கதை தேவைன்னு தெரியுது.
ஆனா மன்னியுங்க…
ஜோர்ஜ் ஹார்டி கொலை செய்யப்படலை.
ஜோர்ஜ் ஹார்டி கொலை செய்யப்பட்டார்.
போலீஸ்காரன் அத
கொலைன்னு சொன்னானா?
இல்ல. போலீஸ்காரன் மாரடைப்புனான்.
ஆனா அது தப்பு.
ஓ. அப்ப அது உண்மையிலயே
கொலையில்லையா?
வெறும் ஒரு பண்ணை விலங்கோட
குத்துமதிப்பான ஊகம்.
சரி.
ஜோர்ஜ், குடிக்க தர்ற அளவு
நல்லா தெரிஞ்ச யாரோ வந்திருக்காங்க.
அதுக்கப்புறம் நலமில்லாம போச்சு.
வந்த விருந்தாளி யாருக்கும் தெரிவிக்காதது,
அவங்கதான் காரணம்னு காட்டுது,
வெளிக்காயம் எதுவும் இல்லாதது
விஷம்னு சொல்லுது.
கைலே இருக்கிற பச்சை கறை
போராட்டத்தை குறிக்குது.
கொலையாளி தப்பிச்சுட்டான்.
ஜோர்ஜ் விஷத்தால பாதிக்கப்பட்டு
செத்துப் போனார்.
குத்துமதிப்பா ஊகிக்கவே மாட்டேன்.
போலீஸ்காரன் தண்டம்,
நம்ம இரவு கதைங்கள்ல வர்ற மாதிரி.
அதனாலதான் வேற யாரோ வந்து
குற்றத்தை தீர்க்க வேண்டியிருக்கு.
யாரு?
ஜோர்ஜ், நமக்கு தீவனம் தந்தார்.
ஜோர்ஜ், நம்ம மேல அக்கறை காட்டினார்.
ஜோர்ஜ் நம்மளை நேசிச்சார்.
அவருக்கு ரொம்பவே கடன்பட்டிருக்கோம்.
என்ன சொல்ல வர்றே?
நம்ம மேய்ப்பர் கொல்லப்பட்டு இருக்கார்.
நாம குற்றத்தை தீர்ப்போம்.
இதுல என்ன அவ்ளோ தமாஷ்?
ஓ, ஆபாரம்.
முதலாவது…
நீங்க ஆடு!
உன்னைத் தான் சொல்றான்.
குற்றத்தை தீர்க்கற அளவு
நீங்க புத்திசாலின்னு நினைப்போ?
மனுஷங்க, சுயமா யோசிக்க முடியாத
முட்டாளுங்கள என்ன சொல்லுவாங்க, தெரியுமா?
வாத்துங்க!
ஆடுங்க!
அப்புறம் நீ. "உலகத்துலயே புத்திசாலி ஆடு."
"உலகத்துல" நீ எங்க போயிருக்கே?
இந்தப்பக்கம்? அப்புறம் அந்தப்பக்கமா?
ப்ளீஸ்.
போம்மா, உன் வைக்கோலு,
டான்டிலைன், தூக்கம்னு இரும்மா,
கொலை கேஸை மனுஷங்க கிட்ட விடு.
அப்ப. ஆரம்பிப்போமா?
துப்புகளை தேடுங்க.
சாட்சியத்தை கலைக்காதீங்க.
அப்பறம் குற்றம் நடந்த இடத்தை
தின்னாதீங்க.
ஹே, இது என்ன?
நண்பர்களே! நான்
ஒரு துப்புக்குள்ள இருக்கலாம்.
ஐயோ கடவுளே. ஹலோ?
சரி, துப்புகளை விடுங்க.
கொலை நடந்த இரவு,
யாராவது, எதையாவத பாத்தீங்களா?
நான் பாத்தேன்.
உன்னை பாத்தேன், செபேஸ்சியன்.
அப்ப செபேஸ்சியன் தான் பண்ணது!
கொலைகாரா!
ஆமா. நான்தான் பண்ணேன்.
பத்தாத கதவுக்குள்ள பூந்து,
கொள்ளாத நார்காலிலே உக்காந்து,
என் மேய்ப்பரை காரணமே இல்லாம,
பதவிசா விஷத்தை சொட்டு சொட்டா
அவர் க்ளாஸ்ல
இதால பிழிஞ்சு, கொன்னேன்.
- அதுல ஒரு நியாயம் இருக்கு.
- என்ன நடக்குது?
யாராவது, ஏதாவது மனுஷங்களை
பாத்தீங்களா?
நான் ஜோர்ஜோட ஆவியை பாத்தேன்.
- இல்ல, நீ பாக்கல.
- பாத்தேன்.
ஆவி அவர் உடம்புலருந்து எழுந்துச்சு.
என்ன சொல்றேன்னா, இருட்டுல
என்னால அவ்ளோ பாக்க முடியலனாலும்
ஜோர்ஜ் வாசமே வந்துச்சு, அப்புறம்…
வின்ட்டர் லாம்ப், நேரத்தை
வீணடிக்க வேண்டாம்.
மணியா? ரெண்டு நாள் முன்ன தானே
மணி அடிச்சுது.
ஊர கூட்ட மணியடிப்பாங்க.
இது ஜோர்ஜ பத்தி தான்.
நிச்சயமா!
இரவு நேர கதைகள்ல,
கொலையை அறிவிக்க கூடுவாங்க.
கொலைகாரன் அவங்களுக்குள்ளயே
இருப்பான்.
நாம அங்க இருக்கணும்.
வீட்டை தாண்டி வெளிய போறளவு
தைரியம் இருக்கா?
நீங்க யாரும் இந்த புல்வெளிய
தாண்டினதில்லே.
உங்க குளம்புகள் புல்லை தவிர
வேற எதையும் தொட்டதில்லை.
வீட்ட தாண்டி வெளிய போறதுல
என்ன பெரிய கஷ்டம்?
எங்களுக்கு ஒண்ணும் பயமில்ல.
- மோப்பில், என்ன அது?
- ரோடுனு நினைக்கறேன்.
- எதால செய்திருக்கு?
- புல்லால இல்லனு நிச்சயமா சொல்வேன்.
லில்லி?
சொல்லு!
வர்றியா?
நான் வந்து…
நீ போயிகிட்டே இரு.
ஏன் கத்தறே?
உன்கிட்ட இருந்து
சில அடி தூரத்துல தான இருக்கேன்.
ஆனா ரொம்ப தூரம் மாதிரி தோணுது.
நீ செய்ய வேண்டியதெல்லாம்
ரோட்டை தாண்டி வரணும்.
இல்ல. இல்ல, என்னால முடியாது.
இது முடியாதது.
உன்னை குறை சொல்ல முடியாது.
நம்ம இயல்பு அப்படி.
நம்ம ரெண்டு பேரும்
சேர்ந்து தாண்ட முயலுவோமே.
ஜோர்ஜுக்காக?
ஜோர்ஜுக்காக.
சேர்ந்து போவோம்.
- எனக்கு திரும்பி போகணும்.
- எனக்கும்தான். போயிட்டே இரு.
சாதிச்சுட்டோம்! வீட்டை தாண்டி வந்துட்டோம்!
பாத்தியா? ஆடுகளால சாதிக்க முடியும்.
உண்மைல, நம்மால எதுவும் செய்ய முடியும்.
அடேங்கப்பா.
இன்னும் ரெண்டே
மைல்தான் போகணும்.
பிரச்சனையில்ல.
அது எவ்ளோ மைல்?
ஒத்துக்கறேன், அசந்துட்டேன்.
மர்மத்தை கண்டுபிடிக்கலேனாலும்,
சின்னதா உலகத்தையாவது பாக்கறீங்களே.
நிச்சயம் மர்மத்த கண்டுபிடிப்பேன்.
இன்னைக்கு ராத்திரிக்குள்ள
கண்டுபிடிப்பேன்.
இந்த மாதிரி டஸன் கணக்கான
இரவு கதைகளை ஜோர்ஜ் படிச்சிருக்காரு.
சாதாரண விதிகளையே அது பின்பற்றும்.
மோப்பில்?
என்ன? ஓ, ஒண்ணு!
கொலைகாரன் எப்பவுமே திரும்ப
குற்ற நிகழ்விடத்துக்கு வருவான்.
ரெண்டு!
போலீஸ் எப்பவுமே புதுசா
ஊருக்கு வந்தவனை சந்தேகிக்கும்.
எப்பவுமே புதுசா வந்தவனை
பத்தியே பேசுவாங்க.
மூணு.
எதிர்பார்க்காத ஒரு நபர் வந்து
எல்லாத்தையும் மாத்துவாங்க.
நாலு!
பாதிக்கப்பட்டவங்க முக்கியமான துப்பு.
எளியதா தான் தெரியுது.
ஆனா நிஜ உலகம், கதைய விட
கொஞ்சம் சிக்கலா இருக்கறதை பாப்பீங்க.
பேசும் போதே…
டென்ப்ரூக்குக்கு நல்வரவு.
என்ன இது?
இது சர்ச், யாரோ
"கடவுள்"ன்றவரு வசிக்கறாரு.
யாரது கடவுள்?
அது கொஞ்சம் குழப்பமானது.
கடவுள் ஒரு மேய்ப்பர்.
அப்ப அவர் நம்ம மேய்ப்பராவாரா?
இல்ல. ஏன்னா அவரு ஆடும் கூட.
என்ன?
அவர் கண்ணுக்கு தெரியாதவரும் கூட.
ரொட்டியால ஆனவர்.
தீயவர தள்ளி வெச்சு தண்டிப்பாராம்.
தள்ளி வைப்பதா? நீர்நாய் மாதிரியா?
ஆமா.
அப்ப, கடவுள் ஒரு பெரிய, கண்ணுக்கு தெரியாத
ரொட்டியாலான ஆட்டு-நீர்நாயா?
ஆமா. ஞாயிறன்னைக்கு
அவர சாப்பிடுவாங்க.
பாவம், அந்த கடவுள்.
திரும்பி வந்திருக்கணும், தெரியும்.
ஆனா எதிர்பாராம இந்த குட்டி டௌன்ல
என் முதல் மர்ம கொலையை கண்டுருக்கேன்.
நான் போகணும். நான் போகணும்.
வாங்க. இங்கிருந்தா அவங்களுக்கு தெரியாது.
அவங்களுக்கு உங்கள தெரிஞ்சாலும்
கவலப்பட மாட்டாங்க.
100வது முறையா சொல்றேன், நீங்க ஆடு.
டென்ப்ரூக் குடிமக்களே.
ஜோர்ஜ் ஹார்டி மரணத்துல சந்தேகம் இருப்பதா
வதந்தி இருப்பது தெரியும்.
ஆனா விசாரணை முடியறவரை
விஷத்தை பத்தி சொல்ல எனக்கு அனுமதியில்ல…
இருங்க! ஜோர்ஜ் கொலை செய்யப்பட்டாரா?
ஐயோ, உளறிட்டேனா!
சாரி, என்ன மாதிரியான விஷம்?
பாருங்க.
ஜோர்ஜுக்கு டாக்சீன், அப்படிங்கற
விஷம் வெச்சிருக்காங்க.
அது யூ மர பழங்கள்ல இருக்கும்.
அந்த மரங்க இங்க வளருதா?
அதோ இருக்கே.
அப்ப நம்மாளுங்க யாரோதான்
கொன்னிருக்காங்க.
இல்ல, இல்ல. கிடையவே கிடையாது.
ப்ளீஸ். கண்டிப்பா யாரோ புது ஆள் தான்.
அதுங்களுக்கு என்னாச்சு?
ஆஃபிசர் டெரி?
சொல்லுங்க.
என்ன…? அது நான் தான்.
லிடியா ஹார்பாட்டில்?
ஹார்பாட்டில் அண்ட் ப்ளூம்?
ஏற்கனவே பேசிருக்கோம்.
நான் இறந்த ஜோர்ஜ் ஹார்டியோட வக்கீல்.
சரி. அப்புறம் நீங்க?
நான் ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
நான் ஜோர்ஜோட பொண்ணு.
- அவருக்கு ஒரு பொண்ணு இருந்தாளா?
- ஜோர்ஜுக்கு பொண்ணு இருக்கா?
எதிர்பார்க்காத ஒரு நபர் வந்து
எல்லாத்தையும் மாத்துவாங்க.
அந்த பக்கத்துல
கீழிருக்கறது உங்க நம்பர் தானே?
அப்படிதான் உங்கள கூப்பிடணும்னு
தெரிஞ்சுது.
எப்பவுமே துப்பறிவேன்.
ஆனா நீங்க டிடெக்டிவ் இல்ல தானே?
தெரியும், ஆனாலும்…
தமாத்தூண்டு கேரவேன் உள்ளே, மேஜை
மேலிருந்த இந்த ஆவணத்த பாத்திருக்கீங்க.
அத சும்மா "பாத்தது" தானே?
அது…
இந்த ஆவணத்த ரெண்டாவது முறை ஹார்டியோட
கேரவேனுக்கு போனப்ப கவனிச்சிருக்கீங்கல?
சரி தான்.
திரும்ப போய், இடத்தை
துப்புரவா தேடினேன்.
போலீஸ் டேப் போட்டேன்.
எதிர்பாத்ததை விட பசை நல்லா இருந்தது.
அத விடுங்க, யாருக்கும் தேவையில்லை
அதை படிச்சீங்களா? அத பாக்கவாது
செய்தீங்களா?
இல்ல. அது என் வேலையில்லே.
ஆனா குறிப்பா அதுல இருக்கே.
இன்னிக்கு மதியம் மேல உயிலை படிப்பேன்.
இங்க சில பேருங்க குறிப்பிட்டிருக்கு,
அவங்க இருக்கும்படி உறுதி செய்ங்க.
ரெவெரெண்ட் ஹில்கோட், கேலெப் மெரோ…
எழுதிக்கோங்க.
ரெவெரெண்ட் ஹில்கோட்,
கேலெப் மெரோ, பெத் பென்னக்
ஹாம் கில்யர்ட், நீங்க,
ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
பார்ட்ரிட்ஜ் இன்ல தங்கிருப்பேன்.
அங்கு சரியா மாலை 5:00க்கு
படிப்போம்.
மாலை அஞ்சுக்கு. 1700.
ரெபெக்கா அமெரிக்கால வசிக்கறானேன்,
இருந்தும், டென்ப்ரூக்ல,
அவங்கப்பா இறந்ததா
நீங்க சொன்ன அன்னிக்கே இருக்கறாளே.
அப்படினா, அவர் இறந்த இரவு,
இந்த நாட்டுல தான் இருந்திருக்கா.
அத நீங்க தொடர்பு படுத்தல, இல்ல?
ஆமா.
இல்ல. ஆமா. பண்ணனே.
இது உங்க முதல் கொலை தானே?
என்ன?
நான் கொலை பண்ணேன்னு
நினைக்கறீங்களா?
ஓஹோ.
புரிஞ்சுது, இது என் முதல்
கொலை கேஸான்னு கேக்கறீங்க.
இந்த பொறுப்பு முழுக்க
உங்க தோள்ல தான், ஆஃபிசர் டெரி.
உங்கள 5:00க்கு பாக்கறேன்.
5:00க்கு பாப்போம், மிஸ் ஹார்பாட்டில்.
மேடம் ஹார்பாட்டில்.
உயில் படிக்கற இடத்துல நாம இருக்கணும்.
இதான் பார்ட்ரிட்ஜ் இன்.
சிலசமயம், இங்க பூக்கள திம்பேன்.
இங்க இருக்கறதால என்ன பிரயோஜனம்னு
எனக்கு தெரியல.
இரவு நேர கதைகள்ல,
எப்பவுமே ஒரு உயில் உண்டு,
அதுல இருக்கவங்க எல்லாருமே சந்தேக நபர்கள்.
அவங்க முகங்கள பாக்கணும்.
எதுக்கு?
ஏன்னா மனுஷங்க அடிக்கடி புளுகுவாங்க,
அத அவங்க கண்ணு காட்டி குடுத்துரும்.
அதேதான்.
மோப்பில், நாங்க பாக்க வழி பண்றதுக்குள்ள,
வேற நல்ல ஜன்னலிருக்கானு தேடு.
உடனே பண்றேன்.
பாக்கலாமா?
பெத்த தாய பத்தி
உங்களுக்கு என்ன தெரியும்?
என்னை பெறும்போது பிரசவத்துல
அவங்க இறந்ததா கடிதங்கள்ல சொன்னாரு.
அப்ப அவருக்கு சின்ன வயசு,
பயம், பணமில்ல…
அதனால என்னை தத்துக்கு
குடுத்துட்டாரு.
சர்ச் மூலமா தான்.
எனக்கும் ஒரு கேள்வி இருக்கு.
சாரி, நண்பா.
உங்களை பாக்க சந்தோஷம்.
இப்ப தான் தோணுச்சு,
நானே யோசிச்சேன்,
அமெரிக்கால இருந்து நீங்க இன்னைக்கு
வந்துருக்க முடியாது, இல்லையா?
அப்படினா, நேத்தே
இந்த நாட்ல தான் இருந்திருக்கீங்க,
ஜோர்ஜ்… கொலையான அப்பவே.
உங்கள நான் குற்றம் சொல்லல,
ஆனா அது சரி தானே?
நீங்க அதி புத்திசாலி, டிடெக்டிவ்.
இல்ல, நான் டிடெக்டிவ் இல்ல.
வெறும் ஆஃபிசர் தான்…
எப்பவுமே துப்பறிஞ்சுட்டே இருப்பேன்.
நான்… நான்…
இந்த நாட்டிலதான் இருந்தேன், ஆனா
முன்ன டென்ப்ரூக்குக்கு வந்ததே இல்ல.
அத தொடர்ந்து இன்னொரு கேள்வி:
உங்களுக்கு
காதலன் இருக்கானா?
தாங்க முடியல.
என்ன? இது ஒரு வழக்கமான கேள்வி,
இந்த சூழ்நிலைல யார் விசாரிச்சலும்
இத கேப்பாங்க தான்.
நீங்க கேக்கறது வேடிக்கையா இருக்கு.
சமீபமாதான் பிரிஞ்சோம்.
அட பாவமே.
நான் பாக்கறது உனக்கும் தெரியுதா?
அந்த மகள்.
அவ முகத்துல மகிழ்ச்சி இருக்கு…
ஆனா அவ கண்ணுல பயம் தெரியுது.
அப்ப, நேத்து சரியா
எந்நேரத்துக்கு வந்தீங்க?
நான் 7:00 மணி வாக்குல வந்தேன், அப்புறம்…
சாரி.
- பரவாயில்லே.
- இன்னிக்கு அவரை சந்திக்கற்தா இருந்தேன்.
திகைச்சு போயிருக்கேன்.
- ஓ, நன்றி.
- எடுங்க. எடுங்க.
நன்றி.
போதும். ரொம்ப நன்றி.
ஜன்னல், ஜன்னல், ஜன்னல்.
நான் ஜன்னலா இருந்தா எங்க போவேன்?
காய்கள்.
ஹலோ. சும்மா ஒரே ஒரு குட்டி கேரட் தான்.
அட. ஐயோ. ஐயையோ.
எனக்கு ஓரு சகோதரன், இரட்டை,
இருக்கறதாவும் சொன்னாரு, அவனை
செளத் ஆஃப்ரிக்காக்கு
அனுப்பியதா நினைக்கறேன்.
சந்திக்காத செளத் ஆஃப்ரிக்க இரட்டை.
ஆஹா, அருமை.
அது சரி, நீ யாரு?
நான் எலியெட் மேத்யூஸ்.
இந்த கேஸை பத்தி எழுதறேன்…
தேவையில்ல. வெளிய போ.
நான் ஒரு பத்திரிக்கை நிருபர்,
நான்…
உனக்கு இங்க இருக்க உரிமை இல்ல.
வெளிய போ.
ஆகட்டும்.
ஒளிஞ்சு பாக்கக் கூடாது.
சரி, உள்ளதுலயே ஆடம்பர அறைல
உல்லாசமா இருக்கேன்.
லில்லி!
லில்லி, செபேஸ்சியன்!
உதவி!
மிஸ்டர் வான் வ்யூரன்
லிடியா ஹார்பாட்டில் பேசறேன். கேக்குதா?
கேக்குது. தொடர்பு தெளிவாயிருக்கு. நன்றி.
மிஸ்டர் வான் வ்யூரன்,
மிஸ்டர் ஹார்டியோட மகன்,
செளத் ஆஃப்ரிக்கால வசிக்கிறதால
நம்மோட ஃபோன்ல சேர்ந்துக்கறார்.
இப்ப, மிஸ்டர் ஹார்டி, தன் உயிலோட நகல
ரெண்டு மாசம் முன்ன எனக்கு அனுப்பினார்.
ஆனா, நான் இன்னைக்கு
படிக்க போற உயில் இதில்ல.
புது உயில எழுதினார்.
- அத நான் கண்டுபுடிச்சேன்.
- உஷ்.
சாகறதுக்கு மூணு நாள் முன்னாடி.
அதானே. எப்பவுமே புது உயில் இருக்குமே.
"இது மிஸ்டர் ஜோர்ஜ் ஹார்டியின்
கடைசி உயிலாகும்.
உங்க ஏழு பேரையும் இங்கு
கூட்டியதன் காரணம்,
உங்க ஒவ்வொருவரோடும்
எனக்கு தீர்க்கப்படாத பிரச்சனை இருப்பதால்.
உங்களில் சிலருக்கு நான்
தவறிழைத்தேன்,
சிலர் எனக்கு தவறிழைத்தீர்.
இந்த அறையில் கூடிய உங்களில்
ஒரு முட்டாள், ஒரு கெட்ட மேய்ப்பன்,
ஒரு ஸ்ப்ரிங் லாம்ப், ஒரு வின்ட்டர் லாம்ப்,
ஒரு பலிகடா,
இரு கொலைகாரர்கள் இருக்கீங்க."
இரு கொலைகாரர்களா?
என்னை கெட்ட மேய்ப்பன்னார்.
- எப்படி கண்டுபிடிப்பேன்?
- முட்டாள் யாருனு நமக்கு தெரியுமே.
ஃப்ரெஞ்சு ஆடுகளை வளர்த்தறேன்.
உள்ளதிலயே, சிறந்த இனம்.
இன்னொரு பலிகடானாரே?
நம்மில் ஒருவர் அடுத்தது.
நம்மில் ஒருவர் கொலைகாரனா இருக்கலாம்.
ஜொள்ளு விடறதுக்கு பதிலா
கேள்வி கேக்கலாம்ல?
ரெண்டு கொலைகாரங்களா?
ஒரு வின்ட்டர் லாம்ப்.
"இதைத்தான் உங்களுக்கு
விட்டுச் செல்கிறேன்."
ஹே! ஹே!
"இதைத்தான் உங்களுக்கு
விட்டுச் செல்கிறேன்.
உங்க உண்மை சொரூபத்தை
பார்த்து தெரிஞ்சதுக்கு அப்புறம்.
உங்க பெரும்பாலானோருக்கு
கிடைப்பது அவ்வளவே."
அவ்ளோதான் கிடைக்கும்னா என்ன அர்த்தம்?
அப்ப இங்க என்ன வேல எனக்கு?
மூடிட்டு உக்காரு, ஹாம்.
முடியாது.
இல்ல, உயில்ல அதான் அடுத்த வரி.
"மூடிட்டு உக்காரு, ஹாம்."
ஜோர்ஜுக்கு உங்கள பத்தி
நல்லா தெரிஞ்சிருக்கு போல.
கொஞ்சமாவது இங்கிதமா இருங்களேன்.
- பொத்து.
- நீங்க பொத்துங்க.
"என் மகன், பீட்டர் வான் வ்யூரனுக்கு,
தற்சமயம் கேலெப் மெரோக்கு
குத்தகைக்கு விடப்பட்ட 300 ஏக்கர்."
ஓ, ரொம்ப கனிவானது.
"என் மகள் ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெடுக்கு,
அதோடு ஒட்டிய,
நான் இல்லம் என்றழைக்கும் 300 ஏக்கருடன்,
என் கேரவேன், பண்ணை, அதில் உள்ளவை,
மற்றும் என் ஆடுகளும் அடங்கும்."
இப்ப, முந்தைய உயில்ல, மிஸ்டர் ஹார்டி
மிச்சம் இருக்கற சொத்துக்களை
விலங்குப் பாதுகாப்புச் சங்கத்துக்காக
தர்மமா விட்டு இருந்தார்.
ஆனா புது உயில்ல,
இந்த பத்தி என்ன சொல்லுதுனா
"என் எஞ்சிய சொத்துக்களை மகள் ரெபெக்கா
ஹாம்ப்ஸ்டெட்க்கு விட்டுச் செல்கிறேன்."
ரொம்ப சந்தோஷ பட வேணாம்.
அந்த மனுஷன்ட்ட ஒண்ணுமில்ல.
உண்மைல ஒரு
உபயோகிக்காத உரப்பரப்பி இயந்திரம்,
முன்பே வாங்கிய மூணு உர மூட்டைகள்…
ரொம்ப பயனுள்ளதா இருக்கும்.
…அதோட, ஒரு பணச்சந்தை கணக்கு, சுமார்…
முப்பது மில்லியன் டாலருக்கு இருக்கு.
முப்பது மில்லியன்னாங்களா?
ஆக, நமக்கு நோக்கம் தெரிஞ்சு போச்சு.
முப்பது மில்லியனா? எப்படி?
ரெண்டு ஆண்டுக்கு முன்ன
ஜோர்ஜ் ஹார்டி ஒரு மருந்தை கண்டுபிடிச்சார்,
ஓர்ஃப்ங்கற ஒரு ஆட்டு நோய்க்கு.
- ஓர்ஃபா?
- ஓர்ஃப்.
ஏதோ நீலமா கொழகொழனு கலப்பாரே,
அது மருந்துன்றீங்களா?
அந்த காப்புரிமையை, ஒரு பெரிய
விவசாய நிறுவனத்துக்கு வித்தார்…
முப்பது மில்லியன்.
போயும் போயும் ஓர்ஃபுக்கு.
- யாரோ வெளிய இருக்காங்க.
- டிம்.
போய் பிடிங்க. போங்க! போங்க.
ஹே, ஹே! ஹே!
எனக்கு ஒண்ணுமாகல. நல்லாருக்கேன்.
ஓ, திரும்பவும் வருது!
மிஸ் ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட்
அத வெளிய ஓட்டி விடுங்க!
வெளிய போ!
லில்லி, ஜன்னலை கண்டுபிடிச்சுட்டேன்.
போடா, போ. சமத்து பையா.
அப்படிதான்.
மேய்ப்பன் இல்லேனா இந்த ஆடுங்க எல்லாம்
தறி கெட்டு ஓடும் தானே?
குறிப்பா, அந்த பெரிய கிடா.
ஜோர்ஜ், அத திருவிழால வாங்கினாரு.
உண்மைல அது கட்டுப்படாதது.
நில்லுங்க, டிம்!
ஏதாவது அறிக்கை வெளியிட விரும்பறீங்களா?
இல்ல. இல்ல. ஒண்ணும் இல்ல.
என்னை ஆஃபிசர்னு கூப்பிடுங்க.
ஏதாவது தொடர்பு? ஏதாவது தொடர்பு கிடைச்சுதா?
ஆமா. எக்கச்சக்கமா,
எல்லாம் என் கட்டுப்பாட்டுல தான் இருக்கு.
பாருங்க. எனக்கு ஒரு கதை தேவை.
உங்களுக்கு ஒரு கைது தேவை.
ஒரு முறையாவது உங்களுக்கு
மதிப்பு நல்லாருக்கும்லே?
ஹே. ஜனங்க என்னை மதிக்குறாங்க.
இத கண்டுபுடிச்சா ஹீரோ ஆவீங்க.
நாம சேர்ந்து வேலை பண்ணலாம்.
என்னால உதவ முடியும்.
நேத்து இரவு என் காரை
டோ பண்ணிட்டு போகும் போது,
ஜோர்ஜ் பண்ணைக்கு பக்கமா,
இரவு 9:00 அளவுல டார்ச் ஒளியை பாத்தேன்.
சரி. சரி.
அது பொருந்துது.
டாக்டர், ஜோர்ஜ் 8:00 லருந்து
11:00 க்குள் இறந்தாருனார்.
உடல படமெடுத்தீங்க, இல்ல?
ஏன்னா, நான் அத பண்ணிருக்கணும்.
எக்கச்சக்கமான படம் எடுத்திருக்கேன்.
எல்லாத்தையும் அனுப்பறேன்.
என்ன சொல்றீங்க…
ஆஃபிசர் ஹீரோ?
அதுக்கப்பறம், ஒரு முட்டாள், ஒரு பலிகடா.
ரெண்டு கொலைகாரங்க…
இன்னும் வேலகாரினு தான் தோனது.
வேலகாரியே இல்ல!
அது கதை. அதுலேயும், அது வேலகாரி கிடையாது.
இனி வேலகாரினே சொல்ல கூடாது!
ஆடுகளா.
கேலெப் தான் நம்ம புது மேய்ப்பன்,
இல்லையா, லில்லி?
நிச்சயமா. இந்த மர்மம் தீர்ற வரை
நாம காத்திருக்கணும்.
எனக்கு ஒரு சந்தகேம்.
நீங்க ஏன் இந்த மர்மத்த
இன்னும் கண்டுபிடிக்கல, லில்லி?
இரவு கதைகள்ல, அப்பவே தீர்வை
சொல்லிடுவியே.
ஆமா, ஆனா உண்மை உலகம்
கொஞ்சம் சிக்கலானது
கதை புத்தகத்தை… விட.
புத்தகமா.
இது ஒரு தீர்வா இருக்கலாம்.
ஜோர்ஜோட ட்ரேலருக்குள்ள
நுழைஞ்சு…
பாருங்க.
அது ரெபெக்காவா?
இங்க என்ன தேடறா?
உன் பேர் என்ன?
அது ஜோர்ஜோட மகளா?
அவரோட அதே வாசத்தோட இருக்கா.
ஆனா சாயல் அப்படி இல்ல.
வின்ட்டர்ல பிறந்தவனு நிச்சயமா
சொல்லுவேன்.
அதனால தான் ஜோர்ஜ் அவளளை
கூட வெச்சுக்கல.
அதான் போல. வின்ட்டர் லாம்ப்.
கண்டுப்பிடிச்சாச்சு.
ரெபெக்கா தான் பண்ணிருக்கா!
கொலைகாரி!
அது நமக்கு தெரியாது!
- எனக்கு தெரியும்!
- அததான் சொல்ல வரேன்.
"ரெபெக்கா, ஒரு பிரச்சனை"னு உடனே
சொன்னேன்.
முதல்லிருந்து சொல்லிட்டு இருக்கேன்.
செபேஸ்சியன்?
லில்லி? ஜோர்ஜோட ட்ரேலர் பத்தி
சொல்லிட்டு இருந்தியே?
அப்பறம் ஏதோ புத்தகம்னே?
குற்ற நிகழ்விடம்
ஜோர்ஜ் கடைசியா படிச்ச புத்தகத்திலே
சந்தேக நபர்களை வடிகட்டறது பத்தி இருந்தது.
அதை தேடி, போலீஸ்காரன் கிட்ட தரணும்.
நமக்கு அதிர்ஷ்டம் இருந்தா,
அத படிச்சு தெரிஞ்சுப்பான்.
- நான்! நான்! நான் பண்றேன்!
- இல்ல, இல்ல. ஸோரா!
நான்தான் டிடெக்டிவா இருப்பேன்! விடுங்க!
சரி. புத்தகத்தை கண்டுபிடி,
ஜோர்ஜ் வாசிக்க தொடங்கினாரே,
சாதனம், நோக்கம், வாய்ப்பு பத்தின
அத்தியாயம் இருந்தது.
ஒரு கேள்வி. அத்தியாயம்னா என்ன?
அத விடு. அட்டைல ட்ரேன்
போட்ட புத்தகத்தை கண்டுபிடி.
- ஒரு கேள்வி. ட்ரேன்னா என்ன?
- நீளமா, தொடர் ட்ரேலர்கள் இருக்குமே.
ஒரு கேள்வி.
ஒரு நிமிஷம். வுல்-ஐஸ், என்ன பண்றே?
எல்லாரும் இருங்க.
என் மோப்ப சக்தியால நான் கண்டுபிடிக்கறேன்.
ஓ, இங்க தக்காளி இருக்கு.
வேணும்னா நீங்க சாப்பிடலாம்.
வாப்பா, வுல்-ஐஸ்.
எல்லாரும் உன்னதான் நம்பீருக்காங்க.
இல்ல, கிடையாதே.
ஜோர்ஜ் தொட்ட கடைசி புத்தகம், தானே?
இது…? இல்ல, அது கேரட்.
- ஹையோ.
- அதுக்காக அப்புறமா வரேன்.
ஹா ஹா!
101 ஸ்டுபிட்
ஷீப் ஜோக்ஸ்
நீங்க தேடறது இதுவா?
இல்ல!
ஓ. இதா பாருங்க?
மர்டர்
அட் த க்ராஸிங்
அதான்! வுல்-ஐஸ், நீ கண்டுபிடிச்சிட்டே!
ஆமா.
லில்லிட்ட தான பேசறேன்?
நான் ஆட்டு துப்பறிவாளனாக்கும்.
ஆதாரப் புகைப்படங்கள்
அனுப்புநர்: எலியெட் மேத்யூஸ்
ஹை, டிம்
இதோ, நான் எடுத்த ஃபோட்டோக்கள்.
போலீஸ்
ஸ்டேஷன்
மர்டர் அட் த க்ராஸிங்
இங்க, மேல நல்லாருக்கு.
ஆனா கொஞ்சம் தனிமையா இருக்கு.
ஓ, கேஸுக்கு உதவ போலீஸ்காரன் கிட்ட
அந்த புத்தகத்தை குடுத்துட்டேன்.
திருவிழானா என்ன?
அது ஒண்ணுமில்ல. உன் மந்தைக்கு திரும்பி போ.
நம்ம மந்தை.
அது இசை.
திருவிழானா இசை.
விளையாட்டு சவாரிங்க.
தினமும் குழந்தைங்க
என்னை தடவி, தீனி குடுப்பாங்க.
எனக்கு அது ரொம்ப புடிச்சிருந்தது.
நான் பெருசாகற வரைக்கும்.
இரவு விழும் போது,
திருவிழாலருந்து ஆளுங்க வந்து
ஒரு வளையத்துக்கு கூட்டிட்டு போவாங்க.
அந்த வளையத்துல நாய் இருக்கும்.
என்னை சண்டைக்கு தூண்டுவாங்க.
ரத்தம் வர்ற வரை சண்டை போடணும்.
அப்புறம் ஒரு இரவு…
அவர் என்னை பாத்தார்.
அவங்களுக்கு பணத்தை குடுத்து…
என்னை கொண்டு வந்தார்.
அதான் திருவிழா.
அந்த மாதிரி கொடுமையான இடத்துக்கு
எப்படி போய் சேர்ந்தே?
ஏன் உன் மந்தையோட இல்ல?
மாபெரும் ஆட்டு துப்பறிவாளர்
லில்லிக்கு தெரிஞ்சிருக்கும்னு நினைச்சேன்.
அப்போ நீ வின்ட்டர்…
எப்பாவது ஒரு நாள்,
வின்ட்டர் லாம்ப் வெளியேற முடிவு பண்ணும்.
அங்க இருக்காரா! அட, ஆமா!
உங்களுக்கு பசிக்கும்னு நினைக்கறேன், டிம்.
நமக்கு பசிக்குது தான?
ஹலோ?
இந்த கேஸ்ல சுவாரசியமா
ஏதாவது நடக்கும் போது எல்லாம்,
அதுங்க இருக்குங்க.
குழம்பி போயிருக்கீங்க.
குழம்பியிருக்கீங்க,
நீங்க இன்னும் எதுவும் செய்யல! டிம்!
எதுவும் செய்யலேன்னு சொல்ல முடியாது.
"ஜோர்ஜை கொன்னது யார்?"
உயில்ல இருக்க அஞ்சு சந்தேக நபர்கள்.
ஜோர்ஜை கொன்னவங்க யாராருந்தாலும்,
அவங்களுக்கு இந்த மூணு தேவை.
சாதனம், நோக்கம், வாய்ப்பு.
அது வேல செய்துச்சு! புத்தகத்தை
படிச்சிருக்கான்!
ஒண்ணு ஒண்ணா பாக்கலாமா?
சாதனம்:
யூ மரத்தோடு பழங்கள்ல இருக்க டாக்சீன்.
சர்ச் வளக்கத்துல நிறைய யூ மரங்கள் இருக்கு.
எல்லாருக்கும் அணுகல் இருக்கு.
நோக்கம்: ஜோர்ஜை ஏன் கொல்லணும்?
ரெபெக்காக்கு
தெளிவான நோக்கம் இருக்கு.
ஆனா மத்தவங்களுக்கும் காரணம் இருக்கலாம்.
எதை மறைக்கறாங்க?
வாய்ப்பு:
யாருக்காவது வேறொருவர் சான்று இருக்கா?
சாதனம், நோக்கம், வாய்ப்பு.
இந்த மூணும் இருக்கறவங்கள தேடினா,
டென்ப்ரூக் பாய்ஸனர பிடிப்போம்.
டிம். அபாரம்.
ஆமா, இது எதேச்சையா…
நேத்து இரவு தோணுச்சு.
சரி. தொடங்குவோம்.
ஹாம்.
ஜோர்ஜோட உயில்ல நீங்க யாரு?
கொலைகாரனா இருப்பேன்.
அவரு சைவமா இருந்தாரு.
ஒரு பொம்பள சைவம்னா தொலையுதுனு
விடலாம். ஆனா ஒரு ஆம்பள இருந்தா?
கேவலம்.
பெத்.
ஜோர்ஜ் ரெபெக்காக்கு எழுதின கடிதம்.
உங்ககிட்ட எப்படி வந்துச்சு?
வரலாறுல முதல் முறையா
அஞ்சல் சேவை தவறு செய்திருக்கலாம்.
ஜோர்ஜ் சாகறதுக்கு ஒரு நாள் முன்ன,
என்கிட்ட "அந்த மனுஷன
கொலை பண்ணிடுவேன்"னீங்க.
நான் கொலைகாரி இல்ல. நான் பலிகடா.
அவ்ளோ தான் சொல்லுவேன்.
என் உரிமை எனக்கு தெரியும்!
கேலெப்.
ஜோர்ஜை பாத்த அன்னிக்கு காலைல,
அவருக்காக ஏதோ ஆவணங்கள்
கொண்டு போனதா சொன்னீங்க.
ஆமா, என் குத்தகைய ரத்து பண்ணிருந்தார்.
மறுபரிசீலனை செய்ய
புது ஒப்பந்தத்தை கொண்டு போனேன்.
எல்லாம் பொசுக்குன்னு போச்சு.
இருங்க. ஜோர்ஜ் உங்க குத்தகைய
ரத்து பண்ணாரா, ஏன்?
அதான் உயில்ல கேட்டீங்கல?
நான் கெட்ட மேய்ப்பன்னாரே.
ஹில்கோட்.
ஜோர்ஜ் உங்க சர்ச்க்கு வரவே மாட்டார்.
சாகறதுக்கு ஒரு நாள் முன்ன திடீருனு வந்து
ஒரு பெரிய தொகையயை
நன்கொடையா தரார்.
ஏன்?
ஏன் நான் எப்பவுமே கீழ இருக்கேன்?
ஒரு சமயம் ஜோர்ஜ் என்கிட்ட
அவர் குழந்தைகளை சர்ச் மூலமா
தத்து குடுக்க சொன்னாரு.
அவரு கஷ்டத்துல இருந்து மீண்டதும்
அவங்கள தேட ஆரம்பிச்சாரு.
ஆனா பசங்க எங்க இருக்காங்கனு
சர்ச் சொல்ல மறுத்துடுச்சு.
கொள்கை, தெரிஞ்சது தானே.
அதனால, எனக்கு என்ன பண்ணா
அவருக்கு விஷயத்த கண்டுபிடிச்சு
சொல்லுவேன்னு கேட்டாரு.
சர்ச் கண்டுபிடிச்சா,
மத அங்கியை உருவிடுவாங்க.
- ஐயோ.
- அப்படினா வேல போயிருங்கறார்.
ஆனா அந்த பணத்த நான் எனக்காக வாங்கிக்கல.
சர்ச்க்கு ரொம்ப அவசியமா
சீரமைப்பு தேவைப்படுது.
அவசியமான தருணத்துல ஜோர்ஜ் வந்ததும்,
அத நான் சாதகமாக்கிட்டேன்.
மோசமான மேய்ப்பன் கேலெப் இல்ல.
நான்தான்.
அப்புறம் ரெபெக்கா.
மிஸ் ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
டென்ப்ரூக் கலாசார விழாவ ரசிக்கறீங்களா?
ஆமா. ரொம்பவே.
சுலபமான கேள்விங்க தான்.
கொலை நடந்த இரவு 8:00 லருந்து 11:00 வரை
எங்க இருந்தீங்க?
ஏர்போர்ட் பக்கத்துல இருக்க ஹோட்டெல்ல.
அறைல, டிவி பாத்துட்டு இருந்தேன்.
தூங்க முடியல. பயணச் சோர்வால.
என்ன பாத்துட்டு இருந்தீங்க?
24-மணி நேர நியூஸ் சேனல்.
- 24-மணி நேர நியூஸ் சேனல்.
சரி. புரிஞ்சுது.
அருமையான நாளாகட்டும், மிஸ் ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
உங்களுக்கும், பை.
இல்ல, உங்கள, மிஸ் க்ராம்ப்ஸ்னு சொல்லவா?
சாஸ்டிடி க்ராம்ப்ஸ் தானே
உங்க உண்மையான பேரு?
வேற காரணத்த யோசிக்க முடியுதா,
ஏன் சாஸ்டிடி க்ராம்ப்ஸ்ங்கற
பேர மாத்த விரும்புவாங்கனு?
நியாயம் தான். ஆனா
உங்க பின்னணி சோதனைய பண்ணேன்.
ஒரு கட்டத்துல, ஒரு குற்றவாளியோட
உங்களுக்கு தொடர்பிருந்தது தெரிய வந்தது.
பல முறை ஆவண மோசடி செய்தவன்.
கூட்டா அவனோட,
வங்கி கணக்கு கூட வெச்சிருந்தீங்க.
சரி. எனக்கு தெரிஞ்சு
பழைய காதலுக்கு வருந்தாதவங்களே இல்லே.
அப்ப எனக்கு அது தெரில.
அதுவும் மூணு வருஷத்துக்கு முன்ன.
சரி, அப்ப அது சமீபத்திய முறிவு இல்ல.
- நிஜ பேர் இல்ல.
- அது ஒரு பாணி.
இங்க ஒரு பாணி தெரியுது.
அப்ப, சொல்லுங்க.
சர்ச் வளாகத்துலருக்க யூ மரம்
பக்கம் போயிருக்கீங்களா?
இல்ல. போனதே இல்ல.
அப்ப ஜோர்ஜ் பண்ணை?
அங்க போயிருக்கீங்களா?
இல்லவே இல்ல.
கேலெப் கிட்ட குத்தகை இருந்தது…
ஆனா பெத் சொன்னா…
ரெபெக்கா ஏன் பொய் சொல்றா?
சைவம்னா என்ன?
இதெல்லாம் எப்படி இணையும்?
யோசி, முட்டாள் ஆடே, யோசி!
ரொம்ப மண்டைய உடைச்சுக்காதே, லில்லி.
தெளிவா, பண்ணது, மக தான்.
- ஆமா, ரெபெக்கா தான்!
- அவ சொல்றது சரி.
கிடையாது, அவ பண்ணல!
உங்களுக்கு அவள தெரியாது. அவ நல்லவ.
அவகிட்ட அப்படியே ஜோர்ஜ் வாசம்,
ஜோர்ஜுக்கு என்னை ரொம்ப பிடிக்கும்.
உன்னை பிடிக்குமா?
யாருக்கும் வின்ட்டர் லாம்ப் பிடிக்காது.
ஒரு வின்ட்டர் லாம்ப், இன்னொன்னுக்கு ஆதரவு.
அதுங்க அப்படிதான்.
இரு.
என்ன சொன்னே?
ஜோர்ஜுக்கு என்னை ரொம்ப
பிடிக்கும்னேன்.
இல்ல. அதுக்கும் முன்னால.
ரெபெக்காவுக்கு ஜோர்ஜ்
வாசம்னு சொன்னே.
இதுக்கும் முன்னேயும்
யாரோ இத சொன்னாங்க.
சம்மந்தமில்லாத ஒருத்தர்.
யாரு?
நீ.
என்ன, நானா? என்ன சொல்றே, நானா?
க்லௌட் தான் பண்ணது!
கொலைகாரி!
இல்ல. ஆனா ஏதோ ரகசியத்தை
மறைக்குறா.
இல்லையா, க்லௌட்?
நேத்து இரவு, ரெபெக்கா கிட்ட
ஜோர்ஜ் வாசமேன்னு சொன்னே.
ஆனா அவ எங்கோ தொலைவுல இருந்தா,
இங்கிருந்து உன்னால சொல்லிருக்க முடியாது.
இங்க ரெபெக்கா வந்திருந்தா தவிர.
ஆனா அது ரொம்ப அழகா இருக்கே!
எது ரொம்ப அழகாயிருக்கு?
அந்த முடிவில்லாத பொருள்.
பாத்தீங்களா?
எவ்ளோ அழகா இருக்கு, அதுக்கு
முடிவே இல்லே.
அத மணிக்கணக்கா சுத்தி,
சுத்தி பாத்தேன்.
க்லௌட். க்லௌட்!
இது எங்கிருந்து உனக்கு கிடைச்சுது?
ரெபெக்கா, அன்னைக்கு இரவு
இங்க வந்திருந்தா.
ஜோர்ஜ் கொல்லப்பட்ட இரவு.
எனக்கு முழிப்பாகி, பசிச்சுதால
புல் மேய போனப்ப அவ அங்கிருந்தா.
என்னை பாத்து சொன்னா,
"நீ எவ்ளோ அழகு?" அதுதான உண்மை.
ஏன்னா, நான்தான இங்க அழகி.
என்னை தடவி குடுத்தப்ப,
இந்த பொருள் நழுவிடுச்சு, நான்…
அதனால இனி…
இது என்னுதுனு முடிவு பண்ணிட்டேன்.
நாம பொருளெல்லாம் கூட
வெச்சுக்குறோமா, இப்ப.
ஆடுங்க பொருள் எல்லாம் வெச்சுக்காது!
தெரியும், ஆனா…
இதுக்கு முடிவே இல்ல.
அப்ப கேஸ் முடிஞ்சு போச்சு.
ரெபெக்கா தான் பண்ணது.
கொலைகாரி!
பளபளப்பான ஒரு சின்ன உலோக துண்டு
எதையும் தீர்க்காது.
நிச்சயம் தீர்க்கும். இது ஆதாரம்.
ஆதாரமா? எதுக்கு ஆதாரம்?
போலீஸ்காரன்கிட்ட இங்க
வந்ததே இல்லேனு சொன்னா,
ஆனா நேத்து ராத்திரி, ஜோர்ஜ்
கொலை ஆனப்போ இங்க இருந்திருக்கா.
அவ புளுகி, போலி, ஒரு வின்ட்டர்…
அவ என்ன?
சொல்லு.
முதலிருந்தே அவளை வெறுத்தே.
நீங்க எல்லாருமே!
எதனால?
ஏன்னா அவ வின்ட்டர்ல பிறந்ததால.
அது கற்பனைக்கு அப்பாற்பட்ட
எவ்ளோ பெரிய குத்தம்.
உனக்கு காதுல விழலையா?
யாருக்கும் நீ வேணாம்.
உனக்கு எதுக்கும் உரிமையில்ல!
அதைத்தான் ஒவ்வொரு வின்ட்டர் லாம்பும்
திரும்ப திரும்ப கேக்கும், ஒருநாள்
அது உண்மைனு நம்ப ஆரம்பிக்கும் வரை.
செபேஸ்சியன்…
அவ பண்ணலை.
அது எப்படி உனக்கு தெரியும்?
ஏன்னா, அத அவ கண்ணுல பாத்தேன்.
ஏன்னா, அது வெளிப்படையா தெரியுது.
ஆனா உனக்கு தான் புலப்படலை.
இல்ல.
ஏதோ ஆட்டு மந்தைக்கு புலப்படாது.
நாங்க உன் ஆட்டு மந்தை.
ஏற்கனவே உன்கிட்ட சொன்னேன்.
எனக்கு மந்தை இல்ல.
எப்பவுமே இருந்ததில்ல.
லில்லி.
அந்த முடிவில்லாத பொருளை
என்ன பண்ணலாம்?
அட, ஆமா!
டிரைவர் தான்!
என்ன?
ஹே!
அத குடு. ஹே!
இங்க வா!
அது என் தொப்பி!
நில்லு! நில்லுங்கறேன்!
நன்றி. இதுக்கு நன்றி.
உங்க எல்லாருக்கும் நன்றி.
உங்க பொருள்
ஒண்ண கண்டுபிடிச்சிருக்கேன்.
உங்க மத்ததோட இது பொருந்துது.
- அது நழுவிருக்கும். நன்றி…
- இத ஜோர்ஜ் பண்ணைல கண்டெடுத்தேன்.
இதுக்கு முன்ன நீங்க போகாத
இடத்திலிருந்து?
உங்க அறைய தேட என்கிட்ட
வாரன்ட் இருக்கு.
என்ன தேடறீங்க?
தெரியல.
யூ மரம் பக்கமே போனதில்லனீங்க?
எனக்கு தெரியும்.
நான் போனதில்ல. போகவும் மாட்டேன்.
டிம், டிம், நீங்க என்னை நம்பணும்.
ஆஃபிசர் டெரி.
ஆஃபிசர் டெரி, சத்தியமா சொல்றேன்.
நான் எங்கப்பாவ கொல்லலை.
ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட், ஜோர்ஜ் ஹார்டி
கொலைக்காக உங்களை கைது பண்றேன்.
சந்தேக நபரோடு நேர்காணல்,
சாஸ்டிடி க்ராம்ப்ஸ்,
அல்லது ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
மிஸ் க்ராம்ப்ஸ், வக்கீல் உங்களோட
இருக்கலான்ற உரிமைய உறுதியா துறக்கறீங்களா?
ஆமா. எனக்கு கவலயில்லை.
எல்லாத்தையும் சொல்ல தயாராருக்கேன்.
சரி. அப்ப இதுலிருந்து ஆரம்பிக்கலாம்.
கொலை நடந்த இரவு ஜோர்ஜ் ஹார்டி
நிலத்துக்கு நீங்க வந்தீங்களா?
ஆமா.
சரி. அப்ப அந்த அழகான சிரிப்பும்,
"ஓ, நீங்க அதி புத்திசாலி, டிடெக்டிவ்"
அப்படின்னது எல்லாம் வெறும் நடிப்பா?
உண்மையிலே, நீங்க இங்க வந்ததுலருந்து
ஒரு உண்மை கூட சொல்லலே.
கடிதங்கள். அந்த பகுதி உண்மை.
என்னை 20 வருஷமா தேடீட்டு இருக்கிறதாவும்,
எல்லாம் இப்ப கூடி வருவதாவும் எழுதினதோட,
உயில் நகலையும் அனுப்பினார்.
முப்பது மில்லியன் கிடைக்கற உயிலா,
இல்ல வெறும் சில ஆடுகளோட வர்ற உயிலா?
இல்ல, பணமில்லாத உயில்.
என்னை சந்திக்கணும்னு சொன்னார்.
அதனால…
இங்க வந்தீங்க,
நேரா பண்ணைக்கு அவர்
இறந்தன்னைக்கு போனீங்க.
அப்புறம் என்ன ஆச்சு?
நாங்க பேசினோம்.
எதை பத்தி?
ஆடுகளைப் பத்தி.
ஆடுகளைப் பத்தி பேசினோம்.
அதுங்களோட பேரைப் பத்தி.
ஒவ்வொரு ஆட்டுக்கும்
பேர் இருக்கணும்னு சொன்னாரு.
அதுங்க கண்ணை பாத்து பேர
தேர்ந்ததா சொன்னார்.
என்னிக்காவது ஒரு நாள்
நான் அதுங்களை வெச்சுக்கணும்னார்.
என்னை தேர்ந்தார்.
ஆனா, பாருங்க, நான் முட்டாள் இல்ல.
அவர் கொலையான இரவு, அவரோட
தனியா இருந்தேன்.
புது உயில், அந்த பணம்,
கடந்த காலத்துல நடந்த அத்தனையுமோட?
எனக்கு இருந்த ஒரே வழி, பொய்
சொல்றது தான்.
என்னை நீங்க நம்பணும்.
"பொய் சொன்னேன், அதனால நம்புங்க."
அப்படிங்கறீங்க?
காலைல, கௌன்டி கோர்ட்டுக்கு
கொண்டு போகப்பட்டு
ஜோர்ஜ் ஹார்டிய திட்டமிட்டு கொன்னதா
அதிகாரபூர்வமா குற்றம் சாட்டப்படுவீங்க.
அப்ப, அது அவ தான்.
பணத்துக்காக,
ஜனங்க எத செய்ய மாட்டாங்க.
பாவம், ஜோர்ஜ் ஹார்டி,
தவறான தேர்ந்தெடுத்துட்டார்.
ஓ, வான் வ்யூரன், ஆட்டையும், நிலத்தையும்
கேலெப்க்கு விக்க ஒத்துகிட்டான்.
நாளைக்கு மதியம் அதுக்கு தேவையான
ஆவணத்தை பண்ணுவோம்.
நல்லது.
உங்களை தப்பா எடை போட்டுட்டேன், ஆஃபிசர்.
ஆமா.
அந்த முட்டாள் நீங்க கிடையாது.
அருமையா செய்தீங்க.
லில்லி?
இங்க என்ன பண்றே? ஒண்ணும்
பிரச்சனை இல்லயே?
ஆமா. நல்லாவே இருக்கேன்.
சந்தோஷமா இருக்கேன்.
ரெபெக்கா கைதானா. நாளைலருந்து
கேலெப் தான் நம்ம புது மேய்ப்பன்.
அற்புதம்.
அவ எல்லாத்தையும் மறுக்கறா தான்,
ஆனா நான் தான் சரி, செபேஸ்சியன் தவறு.
ரெபெக்கா தானே செய்தது?
நிச்சயமா அவ தான்.
நன்றி.
ஏன்னா, அவதான்னு நீ சொல்லிருக்கியே.
என்ன?
எப்பவும் நீ கதை முடியும் முன்னயே
முடிவை சொல்லிடுவியே.
நான் உன்ன நம்பறேன்.
ஆனா அதெல்லாம் வெறும் கதை.
இது நிஜ ஆள். ஒருவேளை நான் தப்பா…
லில்லி, பாரு.
கேலெபோட பண்ணை,
வேலிக்கு அந்த பக்கம் தான்.
நாம ஏன் புது மந்தைய போய்
சந்திக்க கூடாது?
ஆனா நாம் கேலெபோட மந்தைக்கு
இதுவரை போனதே இல்லையே
ரோட்டை கூட தான் தாண்டவே மாட்டோம்.
சும்மா வா.
மேகத்துக்குள்ள நடக்கற மாதிரி இருக்கு.
தப்பான இடத்துல
இருக்கறதா தோணுதா?
எனக்கு அப்படி தோணல.
ஹலோ?
ஹலோ!
என் பேர் லில்லி.
இது மோப்பில்.
அந்த பக்க பண்ணைலருந்து
வந்துருக்கோம்.
எங்களுக்கும் கேலெபே மேய்ப்பனாக
போறான்.
என்ன?
ஓடுங்க.
என்ன? ஆனா எனக்கு…
இங்க ஒருவேளை வந்துருக்கவே கூடாதோ.
நாம போகணும்.
சரி.
எப்படி திரும்பி போறது?
அந்த பக்கம்னு நினைக்கறேன்.
பாரு! அங்க லைட் இருக்கு.
இது கேலெபோட கொட்டகையா இருக்கணும்.
இங்க பாதுகாப்பா இருப்போம்.
இது கொட்டகையே
கிடையாதுனு நினைக்குறேன்.
ஒருவேளை நாம…
இரு.
என்ன இது?
லில்லி, வேணாம். நாம் போயிடலாம்.
டென்ப்ரூக்
இறைச்சி
ஏன் அந்த ஆடு அப்படி இருக்கு?
அதுங்களை என்ன பண்றாங்க?
கேலெப்?
அவன்…
ஓ, ஹலோ, நாய்களே.
என்ன ஆச்சு அதுங்களுக்கு?
நாம் இங்க இருக்கக்கூடாது.
ஓடு!
வேகமா, லில்லி!
என்னால முடியாது! நான் தப்பிக்க போறதில்ல!
செபேஸ்சியன்.
வேணாம்!
நல்ல வேளை, நீ வந்தே.
முடிஞ்சோம்னு நினைச்சேன்…
செபேஸ்சியன்?
செபேஸ்சியன், எந்திரி!
லில்லி.
என்னால முடியலை.
ஏன் முடியலை?
எனக்கு புரிய…
லில்லி.
அவன் செத்துகிட்டு இருக்கான்.
என்ன?
கிடையாது, ஆடுங்க சாகாது.
மேகமா மாறுவோம்.
மேகமா மாறு, செபேஸ்சியன்.
மேகமா மாறு.
அப்படி ஆனா நல்லாருக்கும்.
நீ திரும்பி வந்துருக்க கூடாது.
ஏன் திரும்பி வந்தே?
வர வேண்டிய நிலைமை.
நீங்க என் மந்தை.
என்னால அவரை பாக்க முடியுது.
எனக்கு ஜோர்ஜ் தெரிறார்.
என்ன…
அது கேலெப்.
நாம போகணும்.
இப்பவே, லில்லி!
எந்திரிங்க! எல்லாரும் எந்திரிங்க!
- எந்திரிங்க!
என் பின்னால வாங்க!
அவளை பின்தொடருங்க!
அவள பின்தொடருங்க!
நில்லுங்க!
நிக்காதீங்க! நாம இப்பவே
போகணும்! இப்பவே!
போகணுமா? என்ன சொல்றே?
செபேஸ்சியன் செத்துட்டான்.
ஆனா நீங்க, நாம
மேகமா மாறுவோம்னு சொன்னீங்களே.
நான் நினைச்சது தப்பு.
நாம சாவோம்.
செபேஸ்சியன் சாகறத பாத்தேன்.
இன்னைக்கு இரவே நாம போகலேனா
எல்லாரும் சாவோம்.
கேலெப், ஆட்டை உணவா மாத்தறான், அப்புறம்…
நிறுத்துங்க! பயங்கரமா பேசறத நிறுத்துங்க.
இப்ப நடந்ததை மறக்க போறேன். இப்பவே!
இல்ல, கூடாது!
ஏன்? இவ்ளோ பயங்கரமானத
நான் ஏன் நினைவு வெச்சுக்கணும்?
ஏன்னா இது உண்மை!
எனக்கு ஞாபகமில்லனா அது
உண்மை இல்ல.
- ஒண்ணு.
- இரு!
ரெண்டு.
ரோனி, ரெஜ்ஜி, ப்ளீஸ். தைரியமா இருங்க.
மூணு!
ஓ, ஹலோ, லில்லி.
ஒரு கேள்வி.
இங்க என்ன பண்றோம்?
எனக்கு பிடிக்கவேயில்ல.
திரும்ப பண்ணைக்கே போலாம்.
பண்ணைக்கு திரும்புவோம்.
வேணாம்! போகாதீங்க! ப்ளீஸ் போகாதீங்க!
செபேஸ்சியன் நம்மள பத்தி
சரியா சொன்னான்.
நாம வெறும், முட்டாள்,
பயந்தாங்கொள்ளி ஆடுங்க.
இன்னைக்கு ஒரு ஆடு இறந்ததை பாத்தது
எனக்கு முதல் முறை இல்ல தானே?
இல்ல.
எத்தனை முறை நான் மறந்திருக்கேன்?
கணக்கே இல்ல.
இத்தன காலமா தனியா
இந்த சுமைய தாங்கீட்டு இருந்தியா?
ஆமா.
ஒவ்வொரு அசம்பாவிதமும்
எனக்கு ஞாபகம் இருக்கு.
நல்லவைகளும் நினைவு இருக்கு.
எங்கம்மா முகம் நினைவிருக்கு.
என்னை நேசிச்ச பழைய
நண்பர்களையும் நினைவிருக்கு.
நீ செபேஸ்சியனை நினைவு வெச்சிருப்பே.
வேதனையா இருக்கு.
நினைவு வேதனைய தருது.
தெரியும்.
ஆனா மறந்தா யாரையும் காப்பாத்த முடியாது.
செபேஸ்சியன் மரணம் அர்த்தமில்லாம போகும்.
கேலெப் நாளைக்கு வருவான்,
நீயும், மத்த "முட்டாள், பயந்தாங்கொள்ளி
ஆடுங்க"ளோட புது மேய்ப்பனை பின்தொடர்வே.
அப்புறம்… எல்லாரும் சாவோம்.
வருத்தப்படறேன், லில்லி. உண்மையாவே.
நம்ம நினைவு தான் நாம நேசிச்சவங்களை
உயிரோட வெச்சிருக்கும்.
சாரி செபேஸ்சியன்.
எனக்கு உன்னளவுக்கு வலிமை இல்ல.
ஒண்ணு. ரெண்டு.
நீ புத்திசாலியான ஆடா இருக்கலாம்,
ஆனா மோப்பில் தான் விவேகமானவன்.
மிஸ்டெரி அட்
ப்ராக்ல்பாங்க் ப்ரிட்ஜ்
ஒருமுறை ஒருத்தரை இழந்தேன்.
அது வலிக்கும்னு தெரியும்.
ஆனா காலப்போக்குல,
மகிழ்ச்சியானவையே நினைவிருக்கும்.
நீங்க…? நிஜமாவே இங்க இருக்கீங்களா?
நிஜமா தான்.
ஏன்னா நீ என்னை மறக்கல.
அது என்ன பண்ணுதுனு, பாத்தியா?
ஆமா. இப்ப அதனால பிரயோஜனம்
இல்ல. கேலெப்…
கேலெபால என் மந்தைக்கு எதுவுமாகாது,
ஏன்னா நீ அதுங்கள காப்பாத்த போறே.
ஆனா எப்படி?
எப்படினு உனக்கே தெரியும்.
லில்லி, யார் நிஜமா கொன்னதுனு
நீ கண்டுபிடிச்சா,
ரெபெக்காக்கு மந்தை கிடைக்கும்,
நீங்க பாதுகாப்பா இருக்கலாம்.
யார் உண்மைல பண்ணதுனு எனக்கு தெரியலனா?
டஸன் கணக்குல இந்த கதைகளை
வாசிச்சிருக்கேன்.
எளிமையான விதிகளையே
அவை பின்பற்றும்.
ஆனா விதிகள் உதவல.
புது ஆள் இல்லனு போலீசுக்கு தெரியும்.
யார் வேணா
குற்ற நிகழ்விடத்துக்கு திரும்பிருக்கலாம்.
எதிர்பாராத வண்ணம் ரெபெக்கா…
அப்புறம்?
பாதிக்கப்பட்டவங்க தான் முக்கியான துப்பு.
கைல பச்சைக்கறை.
அழகா சாயம் போட்டுருக்காங்க.
தவறான லாம்பை தேர்ந்தெடுத்துட்டார்.
நான் ஜோர்ஜோட ஆவியை பாத்தேன்.
சபாஷ் கண்ணு!
- ரெபெக்கா இதை பண்ணல!
- லில்லி, மெல்லமா.
- யாருனு தெரிஞ்சுடுச்சு. நிரூபிச்சா…
- எதை நிரூபிக்கற்து?
அது புல் கறை இல்ல.
- அத எப்படி நான்…?
- பொறு, பொறு.
இத பண்ணா தவிர… புரிஞ்சுடுச்சு!
ஆனா, நான் ரொம்ப பெருசு. புக முடியாது.
என்னால எங்க வேணாலும் புக முடியும்.
நான் எதையும் மறக்கல.
கால முழுசா உள்ள விடு.
இப்ப அந்த கால அதுக்குள்ள விடு.
சரி. இப்ப போலாம்.
அவ்ளோ தான். அதுக்குள்ள போ.
இது ரொம்ப வினோதமான ஊரு.
இது சரியா வரும்னு தோணுதா?
எனக்கு தெரியாது. பொறுத்திருந்து பாப்போம்.
சாகற அன்னிக்கு காலைல
ஜோர்ஜ் உன்கிட்ட என்ன சொன்னாரு?
ஏதோ குசுகுசுனு உன் காதுல சொல்றதை பாத்தேன்.
வின்ட்டர் லாம்ப் தான் சிறந்த லாம்ப்னார்.
- ஹே, ரோனி.
- சொல்லு?
உனக்கு ஏதோ மறந்த மாதிரி தோணுதா?
ஏதோ லில்லி ராத்திரி சொல்ல வந்து,
நாம பயத்தால மறக்க முடிவு
செய்தோமே, அதுவா?
பயத்தால இல்ல. கண்டிப்பா பயத்தால இருக்காது.
ஆமா. அதான்.
நாம என்ன பண்ணணும், சகோதரா?
தெரியல, ஆனா ஒண்ணும் செய்யாம
இருக்க முடியாது. ஏதாவது… செய்யணும்!
அற்புதம்டா.
அப்ப, வாப்பா! நாம குட்டிங்களா?
இல்ல கிடாங்களா?
யார் இப்படி பண்ணது?
ஒரு ஆட்டு குட்டி
மேல் ஜன்னல் வழியா வந்துச்சு.
மேல் ஜன்னல் வழியா வந்துது.
அதுக்கும் மேல ஒன்னு நடந்தது.
ஜன்னல் வழியா ஆட்டுக்குட்டி
வர்றதுக்கும் மேல என்னாகும்?
உறுதியா,
அந்த குட்டி இன்னொரு ஆடு கிட்ட
உத்தரவு எடுத்துகிட்டு இருந்துது.
சரி.
அதுக்கு என்ன அர்த்தம்?
இது என்னனா…
ஒண்ணுமில்ல.
ஒண்ணுமில்ல!
அவை ஆடுங்க.
ஒப்படைக்க கையெழுத்து
போட்டீங்கனா, கிளம்புவோம்.
சரி.
அது வேலைக்காகல.
கொஞ்சம் நேரம் குடு.
ஆஃபிசர் டெரி.
படிவம்.
இடமாற்ற படிவம்
காவல் ஒப்படைப்பு விவரம்
அத போடாதே.
அனுப்பும் அதிகாரி
கையெழுத்து
நில்லுங்க! நில்லுங்க!
அத அவங்க பண்ணல. அத அவங்க பண்ணல.
ஆனா யார் பண்ணதுனு எனக்கு தெரியும்.
ஜோர்ஜ் ஹார்டியை யார் கொன்னதுனு
தெரியும்.
மிஸஸ் ஹார்பாட்டில்.
இல்ல, இல்ல, இல்ல!
நான்தான் அந்த முட்டாள்,
ஆனா இனியும் அப்படி கிடையாது.
ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட் டென்ப்ரூக் வந்ததுல
இருந்து முக்கிய சந்தேக நபரா இருந்தாங்க.
அவங்களுக்கு வலிமையான நோக்கம்
இருந்தது. பத்தாததுக்கு, பொய் சொன்னாங்க.
கொலை நடந்த இரவு
ஜோர்ஜ் பண்ணைல அவங்க இருந்தாங்க.
கொலையாளி அத தான் எதிர்பாத்தான்.
சந்தேக வலைல இல்லாத, நாங்க
எதிர்பாக்காத ஒரு கொலையாளியா இருக்கணும்னு.
ஜோர்ஜ் உயில்ல,
வேற்றிட சான்று இருக்கற ஒரே நபர்.
கச்சிதமான சாட்சி.
நாட்டுலேயே இல்லாத சாட்சி.
- நீங்க சொல்றது…?
- ஆமா.
பீட்டர் வான் வ்யூரன்.
- செளத் ஆஃப்ரிக்கால.
ரெபெக்கா, ஜோர்ஜ் உங்களுக்கு
உயிலோட நகல அனுப்பினார்னீங்க.
கண்டிப்பா உங்க சகோதரனுக்கும்
அனுப்பி இருப்பார்.
நிச்சயமா அவன் ஜோர்ஜோட
மதிப்பு என்னங்கறத தோண்டி பாத்து
எப்படியோ கொன்னாவது அந்த
30 மில்லியன அடைய முடிவு பண்ணிட்டான்.
ஆனா ஒரு பெரிய பிரச்சனை இருந்தது.
நோக்கம்!
அத நான் சொல்லலாம்னு இருந்தேன்.
ஆனா, நான் தான் கொலைகாரிங்கற
மாதிரியே பேசுனீங்க.
நோக்கம்!
கொல்லப்பட்டவர் பெரிய தொகைய, உயில்ல
விட்டுட்டு போனா, அவங்க தான் சந்தேக நபர்.
ஆனா சகோதரிக்கு விட்டுட்டு போய்,
அவ குற்றத்துக்கு உள்ளே போனா…
பணம் தானா போகும், உரிமை உள்ள…
- அடுத்த சொந்தக்காரருக்கு!
பேசாம இருக்கீங்களா?
உணர்ச்சிவசமா பேசிட்டு இருக்கேன்லே.
மன்னிச்சிடு.
உரிமை உள்ள அடுத்த சொந்தக்காரர்!
இருக்கற ஒரே கேள்வி…
அவன் எங்க ஒளிஞ்சிருக்கான்?
யார தேடறேன்?
நமக்கு எதிர்லேயே மறைஞ்சு இருக்கவன்.
பேர மாத்திகிட்டு.
உதாரணமா, சாஸ்டிடி க்ராம்ப்ஸ்…
ரெபெக்கா ஹாம்ப்ஸ்டெட் ஆன மாதிரி.
பீட்டர் வான் வ்யூரன்…
எலியெட் மேத்யூஸ் ஆனான்.
இல்ல!
ஜோர்ஜோட ஆவி.
குத்துமதிப்பா ஊகிக்கவே மாட்டேன்.
டிம், உங்களையே நீங்க கோமாளி
ஆக்கிக்கறீங்க.
நான் செளத் ஆஃப்ரிக்கால வசிக்கல. இந்த நாட்ல
ஒரு செய்தித்தாளுக்கு வேல பண்றேன்.
தெரியும்.
சில காலமா "எலியெட் மேத்யூஸ்"ன்ற பேர்ல
இந்த நாட்ல வசிக்கறேனு நினைக்கறேன்.
ஊருக்கு ஏத்த உச்சரிப்போட.
ரெபெக்கா வர்றதா ஜோர்ஜ் உன்கிட்ட
சொல்லிருப்பாரே?
அவங்கள மாட்டி விட சரியான
சந்தர்ப்பம்.
உனக்கு தேவைப்பட்டது எல்லாம்
டென்ப்ரூக் வர ஒரு வாய்ப்பு.
ஒரு கலாசார விழா மாதிரி.
உன் திட்டம் எளிமையானது.
முதல்ல…
டென்ப்ரூக்க விட்டு
கிளம்பற மாதிரி காட்டிக்கறது.
அப்புறம் வசதியா கார் கோளாறு
உன்னை திரும்ப கொண்டு வந்துச்சு.
அன்னிக்கு இரவு,
ரெபெக்கா கிளம்பினதுக்கு அப்புறம்,
எதுக்கு வந்தியோ, அத செய்து முடிச்சே.
வா, வா, வா.
சியர்ஸ்.
உங்கப்பாக்கு விஷம் வெச்சே…
அப்புறம் புது உயில தெரியற
மாதிரி வெச்சே.
ஆனா நீ நினைச்சத விட
உங்கப்பா வலிமையா இருந்தார்.
போராட்டம் இருந்தது.
ஆனா கடைசில ஜெயிச்சது நீ தான்.
இப்ப நீ பண்ண வேண்டியதெல்லாம்
பழி உன் சகோதரி மேல விழ உறுதி செய்யணும்.
நீ புத்திசாலி.
உயிலை படிக்கற அன்னிக்கு மிஸஸ் ஹார்பாட்டில்
உன்னை வெளிய துரத்துவாங்கனு தெரியும்.
மிஸ்டர் வான் வ்யூரன்,
லிடியா ஹார்பாட்டில் பேசறேன். கேக்குதா?
கேக்குது. தொடர்பு
தெளிவாயிருக்கு. நன்றி.
யூ பழங்களை ரெபெக்கா ரூம்ல வெக்கறது
ஒரு துக்கடா வேல.
சின்ன ஊரு ஹோட்டெல்.
பூட்ட சுலபமா உடைக்கலாம்.
கிட்டத்தட்ட கன கச்சிதம், எலியெட்.
ஆனா உனக்கு தெரியாம,
எனக்கும் இன்னிக்கு வரை புரியாத,
ஒரு துப்பை விட்டுட்டு போனே.
ஜோர்ஜோட கைகள்.
ஒண்ணு நீலமாவும்,
இன்னொன்னு பச்சையாவும் இருந்தது.
நீலம் என்னனு புரிஞ்சுது.
அது அவர செல்வந்தராக்கிய பொருள்.
ஆனா பச்சை? ஏன் பச்சை?
அப்பறம் சில நண்பர்கள்…
நல்ல துப்பறிவாளர்களான சில நண்பர்கள்…
என்னை யோசிக்க வெச்சாங்க.
நீலமும், மஞ்சளும்.
நீலமும், மஞ்சளும் கலந்தா பச்சை ஆகும்.
ஜோர்ஜ் கைலருந்த பச்சை கறை மாதிரி.
ஹோட்டல்ல நீல தலைனை உறை மேல,
ஜோர்ஜ நீ கொலை பண்ண இரவு
படுத்து தூங்கியதாலான பச்சை கறை மாதிரி!
ஜோர்ஜோட ரெண்டு கைகளும்
அந்த மருந்தால நீல கறை படிஞ்சிருந்தது.
ஆனா அவர் யாரோ
தலைமுடியை புடிச்சு இழுத்திருக்காரு.
அவசரத்துக்காக உபயோகிச்ச
மலிவான மஞ்ச ஹேர் டை,
மழைல சாயம் போய்,
ஜோர்ஜ் கைய பச்சை கலராக்குச்சு.
டென்ப்ரூக் வர்றதுக்கு முன்ன அவசரமா
ப்ளான்டா மாற நினைச்ச யாரோ,
ஏன்னா, யாரும் தன்னை
ஒரு க்ஷணம் கூட சந்தேகமா
அப்பா, சகோதரி சாயல்
இருக்கேனு நினைக்க கூடாதே.
சரியா, பீட்டர்?
ஆமா!
கிடையாது!
இல்ல, இது சுத்த பேத்தல்,
நிரூபிக்கவும் முடியாது.
அப்ப, இதை எடுத்துக்கிட்டா
உனக்கு பிரச்சனை இல்லையே?
கிடையவே கிடையாது.
நான் இயல்பாவே ப்ளான்ட்ங்கறத
சொல்லியே ஆகணும்.
அதோட, பல்ல வெண்மையாக்குவேன்,
நெஞ்சு முடிய மழிப்பேன்னும் சொல்லிக்கறேன்.
நிச்சயம் அவன்
சைவமா தான் இருப்பான்.
நான் தலைல சாயம் பூசனத்துக்காக என்னை
கொலை கைது பண்ற துணிவு இருக்கும்னா,
என்னை கோர்ட்டுக்கு கொண்டு போக முடியாது.
உன்னை நிச்சயம் கொண்டு போவேன்.
நீ தப்பா நினைச்சுகிட்டே.
உன் தலை முடில இருக்க
சாயம் எனக்கு தேவையில்லை.
டிஎன்ஏ தான் வேணும்.
நீ ஜோர்ஜ் ஹார்டி மகனா இருந்தா,
நீ தான் பீட்டர் வான் வ்யூரன்,
நிஜ கொலைகாரன்.
புடிச்சிட்டான்.
புடிச்சிட்டேன்.
அருமை, டிம்.
ஹே!
லில்லி!
ரோனி! ரெஜ்ஜி! வந்துட்டீங்களா!
ஆமா!
எதுக்கு?
ஹே! நிறுத்து! நிறுத்து!
ஏன்னா முட்டறதுக்கு
ஒரு நியாயமான காரணம் கிடைச்சிருக்கு.
- நன்றி.
- ஒரு வழியா!
செய்வோம்!
நியாயமா?
இல்ல. நாம தான்.
அது!
அவருக்கு மில்லியன்கள் இருந்துச்சு!
கேக்குதா! மில்லியன்கள்!
நான் அவர் மகன்.
அந்த மில்லியன்கள் எனக்குதான் வரணும்.
அவ அமெரிக்கனா இருந்தாலும்
அவளா இருக்காதுனு தெரியும்.
அது உண்மை இல்ல.
பாருங்க.
மொத்த டென்ப்ரூக்
போலீஸ் டிபார்ட்மென்ட் சார்பாவும்,
உள்ளார்ந்த மன்னிப்பு கேட்டுக்கறேன்.
உங்கள தவிர வேற யாராவது
இருக்காங்களா, என்ன?
இல்ல.
மன்னிப்பு கேக்க விரும்பறேன்.
நன்றி.
பாருங்க.
ஜன்னல் ஆட்டுக்குட்டி?
ஜன்னல் ஆட்டுக்குட்டி.
இன்னும் கொஞ்ச நாள் இங்க
இருப்பீங்க, இல்ல?
ஜெயிலிருந்து இப்ப தான் வந்துருக்கேன்.
அதிலிருந்து தேற கொஞ்சம் நேரம் வேணும்.
தேறுவீங்கனு நம்பறேன்.
இருக்கலாம்.
ரெபெக்கா.
ரெபெக்கா. நான் எவ்ளோ மன்னிப்பு
கேட்டாலும் போதாதுனு சொல்லிக்கறேன்.
உனக்கு இலவசம்.
நன்றி.
இரு.
என்னை மன்னிச்சிரு.
இத பாத்தேன்.
தபால் பைல இருந்தது, அதாவது,
நீ அவர் மகள்னு எனக்கு தெரியாது.
அந்த ரோஜா நறுமண காகிதத்தை
நான் அவருக்காக வாங்கினேன், அதனால…
நினைச்சு பாரேன்.
அவரை காதலிச்சீங்களா?
அது…
அவரும் உங்கள…?
முயற்சி பண்ணார்.
ஆனா ஜோர்ஜ் உங்கம்மாவை விரும்பினார்.
அதனால அவரு இதயத்துல
வேற ஒருத்திக்கு இடமில்ல.
பாக்க எப்படி இருப்பாங்கனு
எப்பவும் யோசிப்பேன்.
ஆனா இப்ப தெரிஞ்சுகிட்டேன்.
அவங்கள பத்தி அவர்ட்ட
நான் இன்னும் தெரிஞ்சிருக்கலாம்.
அவங்க பேர் கூட எனக்கு தெரியலை.
லில்லி.
அவங்க பேர் லில்லி.
போலி உயில் நிச்சயமா செல்லாது.
ஆனாலும் அவருடைய ஆடுகளும்,
நிலங்களும் உனக்கு வந்து சேரும்.
- மிஸ் ஹாம்ப்ஸ்டெட்.
- அதுவும் நல்லது தான்.
தொந்தரவுக்கு மன்னிங்க.
ஹாமும், நானும் இந்த
புது வணிகத்தை பண்ண முயல்றோம்.
எங்களுக்கு நல்ல பேங்க்
ஆதரவும் இருக்கு.
உங்க அப்பாவோட, நிலத்தையும்,
ஆடுகளையும் வாங்க விரும்பறோம்.
ரெண்டு கொலைகாரங்க.
என்னங்க?
ஆட்டை அவர் நிலத்துல நீங்க வெட்டறதை
எங்கப்பா கண்டுபிடிச்சார்.
நீங்கதான் அந்த ரெண்டு கொலைகாரங்க.
அது, ரெண்டு வியாபாரிகள்.
நல்ல விலை தரோம்.
அதுங்க பேராவது
உங்களுக்கு தெரியுமா?
அதுங்க பேரெல்லாம் சொன்னார்.
லில்லினு இருக்கு.
மோப்பில்னு இருக்கு.
புசுபுசுனு இருக்கறது பேர், க்லௌட்.
அது படு ஸ்டைல்னு சொன்னார்.
கண்ணை மறைக்கறளவு முடி
இருக்கறதுக்கு வுல்-ஐஸ்னு பேர் வெச்சார்,
அப்படமா இருக்கேனு சொன்னப்போ,
"யாரும் குறை சொல்லலை"னார்.
- அது சரி, பாருங்க, மிஸ் ஹாம்ப்ஸ்டெட்…
- ஹார்டி.
ரெபெக்கா ஹார்டி.
அப்படினு மாத்திக்கறேன்.
பேர் மாற்றங்களை நான் செய்யற்தில்ல.
சாரி, மிஸ் ஹார்டி, ஆனா, நல்வாழ்த்துக்கள்.
பை.
நில்லுங்க.
எனக்கு இன்னும் நிறைய ஆடுங்க வேணும்னா?
எனக்கு பேங்க் ஆதரவு கிடைக்குமா?
லில்லி, இத எப்படி கண்டுபிடிச்சே?
நிச்சயம் பண்ணுவாங்க.
உலகத்துலயே புத்திசாலி ஆடு அவங்கதானே.
ஓ. அப்படித்தான் நினைச்சுட்டு
இருந்தேன், ஆனா கிடையாது.
நானும் தவறுகள் செய்தேன்.
ஜோர்ஜோட ஆவியை பாத்தேன்னு வின்ட்டர் லாம்ப்
சொன்னப்பவே கவனிச்சிருக்கணும், பதிலா…
வாங்க. வாங்க.
உன் பேரென்ன?
உன் கூட பிறந்தவங்க இருக்காங்களா?
எவ்ளோ காலமா இங்கிருக்கீங்க?
ஆயிரம் கேள்விகள் இருக்கு எனக்கு.
ஓ! மன்னிச்சுக்கோ.
உன் முகம் எங்க?
உனக்கு ஓர்ஃப் இருக்கு.
எனக்கும் ஓர்ஃப் இருக்கு!
லில்லி.
ஆடு வளர்ப்பைப் பற்றி
ஹார்டியின் கையேடு
"அத்தியாயம் ஒண்ணு.
பரவலான நம்பிக்கை என்னவென்றால்
பண்ணை விலங்குகளில்,
செம்மறி ஆடுகளே முட்டாள்கள்.
ஆனால், அது, உண்மையல்ல.
செம்மறியாடுகள் புத்திசாலியானவை மட்டுமல்ல,
ஊக்கமளிப்பவையும் கூட.
பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்
ஒரு மழலையர் பாடல் இப்படி தொடங்குகிறது:
லிட்டில் போ பீப் ஆடுகளை தொலைத்தாள்
கண்டுபிடிக்க முடியாமல் திணறினாள்
ஆனால் அவற்றை விடுங்க
தானே தேடி வீடு வந்து சேந்திடுங்க
வாலாட்டிக் கொண்டே"
இங்க, மேல நல்லாருக்கும்.
ஆனா கொஞ்சம் தனிமையா இருக்கும்.
ஜோர்ஜ்.
அதான் உன் பேர்.
ஒவ்வொரு ஆட்டுக்கும் ஒரு பேர் இருக்கணும்.
ஜோர்ஜ்.
"இனிமையான, பஞ்சு போன்ற, புசுபுசுவென
அழகான வெண்மையான ஆட்டு மந்தை.
ஆடுகள் எல்லாம் ஒரே மாதிரி
என்றே பெரும்பாலும் கருதப்படுகிறதன.
ஆனால், உண்மையில்,
ஒரு ஆட்டு மந்தை, பலவிதமான
தனித்துவப் பண்புகளையும் ஆளுமைகளையும்
கொண்ட விலங்குகளை கொண்டிருக்கும்.
அதில் கனிவானவை, நட்பானவை, மற்றும்
விலகி இருப்பவைகளும் இருக்கும்.
சமர்த்தியமானவை, அறியாதவை.
சங்கோஜமானவை, டாம்பீகமானவை."
- ஹை, உன் பேர் என்ன?
- என் பேர் ஜோர்ஜ்.
ஹை ஜோர்ஜ்!
"இந்த சாதுவான விலங்குகள்
எல்லா மனித கலாச்சாரத்திலும்
மொழி, மற்றும் உருவகத்தில்
அன்பு, அப்பாவித்தனம், அமைதியின்
சின்னமாக இடம்பெறுகின்றன.
மனிதர்களை போலவே
சொந்தம் கொண்டாடுவதைப் போற்றும்.
தம்மை சொந்தம் கொண்டாடவும் விடும்.
இதிலிருந்து தெரிவது…
நாம் அவைக்கு சொந்தம்."
த ஷீப் டிடெக்டிவ்ஸ்
எனக்கு இன்னும் வேலகாரினு தான் தோணுது.
தமிழாக்கம் கல்பனா ரகுராமன்